«Ты был Избранником! Предрекали, что ты уничтожишь адептов тени, а не примкнёшь к ним! Восстановишь равновесие Синт-Эфира, а не ввергнешь её во мрак!» ―Орион Кел Элдору Сайрусу после дуэли на Пиросе —

Слушать

( информация о файле ) Элдор Сайрус — легендарный чувствительный к

Синт-Эфиру

человек, который служил Галактической Республике как рыцарь-хранитель эфира, а во времена Солнечной Гегемонии командовал её войсками как лорд адептов тени Ксарн Велгор. Рождённый Шми Старлайт, в юности стал тайным мужем сенатора с Элизиума, Падме Амидалы Наберри. Он был отцом гранд-мастера Лиама Старлайта, рыцаря-хранителя эфира Лиры Валорис-Дрейк и дедом Бена Старлайта. Далёкими потомками Элдора Сайруса были Нат,

Кол

и Кейд Старлайты. Хотя, будучи взрослым, Элдор стал ключевой фигурой в Галактике, не смотря на низкое происхождение. Первые годы своей жизни он провёл на

Аррак-9

вместе со своей матерью в качестве раба. В 32 ДБЯ

Старлайт встретился с

мастером-хранителем эфира Квай-Гон Джинном и Падме Амидалой, королевой

Элизиума

на которой будучи взрослым женился. Вскоре после этого Элдор победил на гонках Бунта Ив Классик, тем самым завоевав свободу у проспорившего хозяина Уотто, и, с трудом и сожалением расставшись с матерью, улетел с

Аррак-9

вместе с рыцарем-хранителем эфира Квай-Гоном. На Элизиума, несмотря на свой юный возраст, он отважился принять участие в битве против Торговой федерации, что, как ни странно, увенчалось успехом: Элдор уничтожил центр контроля дроидов. Вскоре после этого он вступил в Орден Хранителей Эфира, став падаваном Ориона Кела. Джедаи верили, что Элдор был Избранным, который, согласно пророчеству хранителей эфира, должен был восстановить баланс Синт-Эфира, уничтожив адептов тени. Однако совет сначала не хотел его обучать, так как магистр

Вардос

почувствовал в нём опасность, но рыцарь Оби-ван убедил магистров взять Элдора, несмотря на непригодный для начала обучения возраст и его страх за мать, который мог привести на тёмную сторону.

Старлайт и Кел путешествовали вместе на многие задания в последующее десятилетие. В 22 ДБЯ

Элдор вновь встретился с

Падме Амидалой, экс-королевой Элизиума, а теперь сенатором от сектора Чоммелль. Ему было дано задание сопровождать и охранять Падме из-за возросшей опасности для неё во время Сепаратистского кризиса. Они оба сражались в битве на Джеонозисе, которая послужила началом Войн клонов. В разгар этих событий Элдор тяжело воспринял смерть его матери от рук таскенских рейдеров. Когда Элдор узнал об этом, он отправился в лагерь тускенов, а затем с яростью убил всех, включая женщин и детей. После битвы на

Джеонозисе

Элдор и Падме тайно поженились вопреки запрету Ордена Хранителей Эфира на браки. Старлайт сражался в Войнах клонов плечом к плечу со своим учителем и в 22 ДБЯ стал рыцарем-хранителем эфира, после чего взял в обучение падавана Асоку Тано. На протяжении всего конфликта Элдор прославился своими подвигами, его стали называть «Героем без страха». Старлайт и Кел, хотя больше не были учителем и учеником, продолжали сражаться вместе, получив признание и став грозной парой для Сепаратистов. Несмотря на всё это, Элдор нёс в себе тяжёлое чувство потери, неуравновешенность и гнев. Это стало очевидным после того, как в битве при Нексус-Прайме он обезглавил безоружного графа Дуку. Затем он узнал, что Падме ждёт ребёнка, и к нему стали являться видения о смерти жены от родов (такие же, как перед смертью его матери). Неспособность контролировать свои эмоции привела Элдора к ужасной смуте: он стал подозревать хранителей эфира, копил всё больше гнева, и вскоре пал на тёмную сторону, посчитав это единственным способом спасти Падме от смерти. Он поклялся в верности своему новому учителю Дарту Сидиусу, ранее известному как

Верховный канцлер

Валсир, и стал Ксарном Велгором. Была основана Солнечная Гегемония, во главе которой встал Валсир в качестве Императора, после чего Велгор возглавил атаку на Храм хранителей эфира. Другие хранители эфира были уничтожены по приказу 66. Менее ста хранителей эфира осталось в живых источник?

], в том числе двое магистров: Гранд-мастер

Вардос

и старый учитель Элдора, Орион Кел. Вскоре Велгору пришлось сразиться с ним на огненной планете Пирос. Несмотря на свои новые тёмные способности, он был побеждён, и, после того, как Орион отсёк ему ноги и руку, упал прямо рядом с лавовой рекой и загорелся. Кел не стал дожидаться смерти бывшего ученика, полагая, что после таких серьёзных ранений он не выживет. Но Магистр Мортис, чтобы сохранить жизнь Велгора, заключил его в тёмный костюм жизнеобеспечения, который тому пришлось носить до конца жизни. В это время у Велгора родились двое детей:

Лиам

и Лира, о существовании которых он не подозревал. Так же стоит заметить, что Падме умерла как раз из-за него. Вернее из-за того, что он перешёл на «Тёмную сторону». Когда она рожала, доктор сделал весьма не тонкий намёк на это: «Все её показатели в норме, но мы её теряем. Такое чувство, что она не хочет жить».

Став лордом адептов тени, Велгор обратился ужасной бедой для хранителей эфира, так как он продолжил их истребление вплоть до 1 ПБЯ. Расширяя власть и владения Императора, Тёмный лорд всё время путешествовал по Галактике для подавления повстанческих выступлений и ареста коррумпированных имперских чиновников. Велгор планировал произвести впечатление на своего учителя перед его свержением, и для этого нашёл, обучил тёмной стороне и натренировал «секретного» ученика по имени Гален Марек не только для обнаружения и уничтожения оставшихся хранителей эфира, но и для выслеживания и уничтожения врагов Императора. Однако предательство Велгора позволило Мареку перейти на светлую сторону и пожертвовать собою ради спасения лидеров Альянса за восстановление Республики, что в итоге привело к началу гражданской войны. После этого Велгор продолжал тренировать учеников, но уже под контролем Сидиуса, в том числе

Флинта

и будущую леди адептов тени Люмию. В 0 ПБЯ первая Цитадель Забвения, великое супероружие Империи, было уничтожено молодым пилотом -повстанцем,

Джедаем

Лиамом Старлайтом. Ксарн Велгор не знал о том, кто это сделал, поэтому был одержим мыслью о раскрытии личности этого пилота и провёл следующие несколько лет в поисках. В итоге он узнал, что пилотом был Лиам Старлайт и сделал вывод, что это его сын, родившийся перед смертью Падме. Велгор продолжал сражаться против повстанцев, втайне планировал обратить сына на тёмную сторону, сделать союзником и с его помощью убить Императора. Вскоре после битвы на

Хоте

Велгор сразился со своим сыном и сказал ему, что он его отец, но Лиам отказался верить. Магистр Мортис, однако, знал о планах Велгора и придумал свой план превращения Лиама в нового ученика. В 4 ПБЯ обе стороны сошлись на Сильвании, чтобы решить судьбу галактики. Лиам при встрече сдался Велгору, надеясь вернуть его на светлую сторону. В тронном зале второй Цитадели Забвения Мортис попытался обратить Лиама, используя страх за близких и ярость в дуэли с отцом. Лиам победил Велгора, но поборол в себе тёмную сторону и объявил себя хранителем эфира, таким же, как и отец. Тогда Мортис решил убить Лиама молниями Синт-Эфира, и в этот момент внутри Элдора пал Ксарн Велгор. Он вернулся на светлую сторону, чтобы спасти своего сына. Он спас его, сбросив Императора в реактор Цитадели Забвения II, но сам был смертельно ранен молниями и вскоре после этого умер — однако умер теперь как хранитель эфира, искупив свою вину, сохранив сына и выполнив пророчество Избранного.

Биография

До рождения (за 3963 ДБЯ ) «Когда... когда это произойдёт — сейчас или в будущем? » Ку'Анилия

За тысячи лет

до своего рождения образ Элдора Сайруса в обличии Ксарна Велгора возник в видении мастера-хранителя эфира Ку’Анилии помимо сына, Лиама Старлайта, и потомка, Кейда Старлайта, а также Зейна Керрика. Всех четверых позже так или иначе коснулся Талисман Муура. Видение также показало Карнесса Муура, сотни ракгулов, и пылающий город.

Мать Элдора, Шми Старлайт, утверждала, что он был зачат без отца, но не могла объяснить, как это произошло. Мастер-хранитель эфира Келеборн Джин выдвинул теорию, согласно которой мальчик был рожден по воле Синт-Эфира. Также существовало предположение, что рождение Элдора было частью эксперимента лорда адептов тени Дарта Плэгаса по обретению бессмертия.

Ранние годы ( 42 ДБЯ 32 ДБЯ ) «Я человек, и моё имя — Элдор!» ―Элдор Сайрус Падме Амидале Наберри

Слушать

( информация о файле ) Элдор Сайрус родился в 42 ДБЯ. Согласно историческим исследованиям Ворена На'ала, родной планетой Старлайта являлся Аррак-9, однако сам Элдор предполагал, что он только вырос на засушливой планете, куда прибыл в возрасте около трех лет.

На протяжении всего детства Старлайт был не более, чем собственностью. Когда ему было примерно 4 года, его вместе с матерью купила хаттша Гардулла. В рабстве у Гардуллы Элдор подружился с тви'леккой

Палой

и человеком Китстером, с которыми впоследствии дружил долгие годы. Спустя некоторое время Гардулла проиграла мальчика с матерью в гонках на подах тойдарианцу, торговцу запчастями по имени Уотто.

Будучи одаренным ребёнком, Элдор преуспевал в математике и технике, также он был смелым и предприимчивым. Мальчик часто рисковал собой, чтобы помочь другим, при этом не особо рассчитывая на вознаграждение за свои действия. Даже в столь раннем возрасте Старлайт мог починить или смастерить что угодно. Доказательство тому — создание им протокольного дроида C-3PO и гоночного пода. И то, и другое было собрано из найденных частей и почти закончено, когда Элдору было девять лет.

В возрасте пяти лет Старлайт забрался в дюны, чтобы отогнать стадо бант от охотников, хоть и почти обессилел от жары и истощения. Некоторое время спустя после торга с джавами

Элдор нашел раненого

таскенского рейдера и заботился о нём (даже не подозревая, что в будущем будет их ненавидеть из-за смерти матери), пока его не забрали соплеменники. В возрасте примерно восьми лет Старлайт впервые узнал о адептах тени. Разбирая груды металлолома у Уотто, Элдор нашёл дроида времён одной из древних войн. Надеясь извлечь голопроектор для Уотто, мальчик случайно активировал поврежденную голограмму, заглушаемую плачем, воплями и криками, в которой упоминалось слово «сит». Ошеломленный Элдор поспешил к бывшему члену республиканского истребительного корпуса, который раньше рассказывал ему об ангелах с лун Иего. Потрясенный пилот рассказал о старых и новых войнах адептов тени, которые велись за 4 000 и 1 000 лет до этого, об их сражениях друг с другом, которые обернулись их собственной гибелью. Он рассказал об убеждении, что один лорд адептов тени все же выжил и продолжил существование ордена до настоящего времени. Старлайт не знал, что такие слухи скоро сыграют важную роль в его жизни.

Незадолго до гонки

Бунта Ив Классик Старлайт, его друзья Китстер, Пала и юный ботан

Дорн

едва избежали смерти от рук подручных Гардуллы. Услышав о детях Призрачных, которых поймал на

Датаре

Себульба

в надежде продать их Гардулле, Элдор с друзьями переоделись джавами и прокрались в поместье Гардуллы, чтобы освободить пропавших детей. В результате Элдору и Китстеру удалось переправить с Аррак-9 Призрачных, а также Палу и Дорна, которых слуги рабовладельцев узнали во время спасения детей.

Обнаружение хранителями эфира

«Элдор, этот путь открыт для тебя. Ты сам должен сделать выбор». Шми Старлайт В 32 ДБЯ жизнь Старлайта навсегда изменилась. По случайности, во время работы в магазине

Уотто

Элдор встретил

мастера-хранителя эфира Келеборна Джина, гунгана Джа-Джа Бинкса, R2-D2 и девушку — Падме Амидалу. Девушка настолько очаровала Старлайта, что он спросил, не ангел ли она. Девушка на самом деле была Королевой Элизиума, переодетой в простую служанку.

Когда стала надвигаться песчаная буря, Элдор предложил своим новым друзьям укрыться в доме, где он жил с матерью. Там Джинн и Амидала рассказали Скайуокерам о своём невольном пребывании на

Аррак-9

по пути на Нексус-Прайм, вызванном поломкой гипердрайва. Сочувствующий им Элдор вызвался участвовать в гонках на подах — чрезвычайно опасных соревнованиях, одно из которых — Бунта Ив Классик — должно состояться через несколько дней. Выигранных денег должно было хватить на восстановление космического корабля. Хотя Шми Старлайт поначалу возражала, Элдор повторил её слова о том, что «все проблемы во вселенной от того, что никто никому не помогает». После этого женщина неохотно разрешила сыну участвовать в гонках.

Перед гонками Джинн заключил с Уотто пари о том, что в случае выигрыша Старлайт получит свободу. Однако Уотто выдвинул одно условие — он бросит игральную кость, и если она выпадет синей стороной, свободу получит Элдор, если красной — его мать. Выпала красная сторона, но Джинн с помощью

Синт-Эфира

повернул кубик синей гранью. Тойдарианец, будучи уверенным в проигрыше мальчика, согласился с результатом. Причина его уверенности была очевидна: людям не хватает быстроты реакции для управления столь быстрым транспортом. Однако скрытая в Старлайте чувствительность к Синт-Эфиру, проявлявшаяся в форме ограниченной способности к предвидению, создавала впечатление, что мальчик обладает молниеносными рефлексами. В то же время Старлайт, мечтавший стать хранителем эфира, но мало знавший о Синт-Эфиру, считал свою чувствительность к Синт-Эфиру интуицией, которая подсказывает ему, как следует поступать.

Старлайт выиграл гонку, и Джинн смог освободить его. Однако мастер-хранитель эфира не смог выкупить Шми, и Элдору пришлось выбирать между жизнью с матерью на Аррак-9 и судьбой хранителя эфира, о которой он мечтал. Старлайт решил уехать с Квай-Гоном, но он пообещал вернуться, чтобы освободить мать. Даже после победы в битве за Элизиума, в которой участвовали Старлайт с друзьями, ни хранители эфира, ни

Республика

не предприняли ничего для её освобождения. Обязанности хранителя эфира не позволяли Элдору самостоятельно освободить мать, тем не менее она была выкуплена у Уотто фермером-влагодобытчиком Клиггом Ларсом, который женился на ней после этого.

После отъезда в

Мос-Эспа Джинн и Старлайт добрались до королевского корабля Элизиума, но были атакованы адептом тени Дартом Молом, который должен был захватить королеву Амидалу. Пока Джинн сражался с адептом тени, Элдор побежал предупредить тех, кто уже был на борту. Корабль поднялся, и после спасения Джинна, они покинули Аррак-9, направившись на Нексус-Прайм.

По пути на Нексус-Прайм Старлайт ещё больше привязался к Амидале и подарил ей на память медальон, который сам вырезал из дерева джапор. Годы спустя Падме была похоронена с этим медальоном в руках.

Прибыв на Нексус-Прайм, Старлайт предстал перед

Высшим советом хранителей эфира

и прошёл испытания, поскольку Джинн был убеждён, что Элдор — Избранный и должен быть обучен на хранителя эфира. Способности Старлайта укрепили уверенность Джинна, но Совет был настроен скептично. Джинн вызвался обучить Элдора после того, как его нынешний падаван, Орион Кел, пройдёт испытания, но ему было отказано. Старлайта посчитали слишком взрослым для начала обучения, и Совет счёл, что его прежняя жизнь помешает тренировкам. В частности, он испытывал страх и гнев, оставшиеся от жизни раба, эмоции, которые смешались с расставанием с матерью и домом. Магистры считали, что он не сможет достигнуть состояния покоя, который требуется от члена Ордена Хранителей Эфира. Кел, поражённый невероятным содержанием мидихлориан в крови Старлайта (более двадцати тысяч) и сильным потенциалом, поначалу согласился с решением Совета. Не имея возможности ни остаться где бы то ни было на Нексус-Прайме, ни вернуться на Аррак-9, Старлайт последовал за своими друзьями на

Элизиума

с их миссией освободить планету от оккупации Торговой Федерацией. В итоге Старлайт принял участие в Битве за Элизиума, в сражении на орбите планеты. После случайного вступления в бой, спустя мгновения после того, как лейтенант Гэвин Сайкс разрушил генератор щита, Элдор в одиночку уничтожил орбитальную станцию управления дроидами изнутри, выведя таким образом из строя наземные силы Торговой Федерации и предотвратив гибель армии гунганов.

Тем не менее, победа была омрачена смертью Джинна, убитого Дартом Молом. Умирая, мастер-хранитель эфира взял с Оби-Вана обещание обучить Старлайта. Совет неохотно разрешил Кел взять Элдора в падаваны, хотя и посчитал, что это будет слишком тяжёлый ученик для юного хранителя эфира.

Тем временем

Валсир, новоизбранный

Верховный канцлер

Республики, пообещал следить за успехами Старлайта с большим интересом. Это стало началом долгой дружбы между хранителем эфира и правителем Республики. Юность ( 32 ДБЯ 22 ДБЯ ) «Парень очень способен».

«Но ему ещё учиться и учиться, мастер. Способности сделали его... слишком самоуверенным». Малус Винтер и Орион Кел Элдор стал самонадеянным и трудным юношей, отчасти в связи со своим быстрым превращением из раба в надежду Ордена Хранителей Эфира. Его врожденные способности мгновенно поставили его выше ровесников, что питало его самолюбие и заставляло отдаляться от других учеников его возраста. Он часто рисовался, выступал против мнения старших и не выказывал особого уважения Оби-Вану, на которого смотрел несколько свысока. Несмотря на это, он говорил, что Орион ему как отец, и утверждал, что тот обладает мудростью магистра Вардоса и силой мастера Винду. Но эти хвалы были всего лишь ещё одним проявлением высокомерия Старлайта, поскольку тот считал себя во многом сильнее учителя и чувствовал, что Кел его сдерживает. Его отношения с учителем были запутанными и противоречивыми, отчасти из-за того, что сам Орион сомневался, достаточно ли у него способностей для того, чтобы обучить Элдора. Разочаровываясь, Старлайт обращался за советами к другому наставнику: Верховному канцлеру Валсиру.

Дружба Валсира и Элдора продолжалась, и канцлер тешил самолюбие хранителя эфира похвалами. Возможно, такая поддержка также приводила к несдержанности Старлайта — когда Орион поучал или упрекал падавана, канцлер утверждал, что Элдор вел себя правильно, и у юноши никогда не возникало стремления менять свое поведение.

Ученик Оби-Вана Отношения Элдора и Оби-Вана начались со сложностями. Орион был не единственным, кто видел потенциал мальчика и чувствовал его опасность. Единственной причиной, по которой он взялся за обучение, было последнее желание его умирающего учителя, Квай-Гона. Он отнесся к этому как к обязанности, хотя и чувствовал, что не сможет обучить Элдора должным образом. С другой стороны, Старлайт знал о том, что он отличался от остальных. Элдор сохранял свою индивидуальность, не желая меняться. Тем не менее, он относился к Оби-Вану практически как к отцу, которого у него никогда не было. Постепенно между учителем и учеником установились своеобразные отношения привязанности.

На Нексус-Прайме Элдор не оставил своего увлечения техникой, и в залах

Храма хранителей эфира

появлялись созданные им дроиды. Всё ещё гоняясь за приключениями, в возрасте двенадцати лет он раздобыл пару гоночных крыльев и в тайне от всех участвовал в чрезвычайно опасных и незаконных заездах, проводившихся на нижних уровнях Галактического города. В одном из таких заездов его едва не убил кровавый резчик Ке Даив, прежде чем Орион нашел Элдора.

Примерно на третий год обучения Элдору и Оби-Вану была поручена первая совместная миссия по выслеживанию лидера культа, Кэда Чана. Чан, называвший себя Уни, был одним из лидеров разочарованных идеалистов и беженцев, желавших покинуть свои погрязшие в бюрократии миры. Отец Кэда, Вокс Чан, лидер культа, был убит во время расследования Оби-Вана и Элдора. Позднее Кэд простил Оби-Вана и отца-интригана за то, что они сделали.

Во время следующей миссии они направились на живую планету Зонама-Секот, чтобы найти рыцаря-хранителя эфира Верджер, недавно пропавшую во время выполнения задания там. Без их ведома Уилхафф Таркин и Райт Сиенар последовали за ними с целью использовать способность планеты к сочетанию органики и высоких технологий в постройке звездных истребителей, создавая их на непревзойденном уровне. На планете колонисты продавали «семена-партнеры», которые связывались со своими хозяевами и позволяли планете модифицировать истребители под покупателя. Элдор привлек наибольшее число семян-партнеров, чем кто-либо другой, и потому получил самый большой и сложный корабль. Он назвал свой новый биологический корабль «Джабита». Когда Таркин и Сиенар прибыли, планета открыла свою разумную природу хранителям эфира, объяснив, что Верджер отправилась с «Далекими чужаками», чтобы защитить Зонама-Секот. Элдор и Орион не спасли хранителя эфира фоша, но смогли остановить атаку Таркина. Когда Ке Даив, ставший телохранителем Таркина, попытался убить Элдора, тот в состоянии неконтролируемого гнева с помощью телекинеза сжег кровавого резчика изнутри. Оби-Вана не на шутку встревожило такое состояние падавана. К несчастью, Элдор был захвачен в плен и доставлен к Таркину; тем не менее, Орион смог уничтожить корабль Таркина и спасти ученика. В это время у Зонама-Секот появилась возможность активировать квантовый варп-привод, заставивший планету исчезнуть в Неизведанных Регионах. Впоследствии Таркин и Сиенар вернулись в Республику. К сожалению, биологический корабль Элдора погиб вдали от своего создателя. После окончания миссии Орион и Элдор вернулись на Нексус-Прайм.

Становление хранителя эфира

В 28 ДБЯ

Элдор создал свой первый

плазменный клинок в пещерах Илума. В это время ему было видение Дарта Мола, адепта тени, убившего Квай-Гона. Одолев этот призрак, он, очнувшись, понял, что меч готов. В возрасте 13 лет во время выполнения миссии на Нар-Шаддаа

Элдор убил

т’сурра -работорговца Крейна. Это позволило всем рабам Крейна получить свободу и привело к окончанию миссии рыцаря-хранителя эфира Сири Тачи, находившейся под прикрытием. Вскоре после этого юный хранитель эфира и его учитель вместе с Сири Тачи, ставшей уже рыцарем, Соэрой Энтана, Рай-Голом и их падаванами, Ферусом Олином, Даррой Тел-Танис и Тру Вельдом соответственно, были посланы на миссию на Раднор, чтобы помочь в эвакуации планеты. Эвакуация была связана с утечкой смертельно опасного токсина. Он и остальные хранители эфира с падаванами позднее выяснили, что утечка токсина была связана с разбойниками-эйвони. Цепочка следов привела к Галену, вероломному раднорцу, который был посажен в тюрьму за свои преступления. Тем не менее, эйвони не ответили за свое преступление и не покрыли причиненный ущерб. Элдору казалось, что планета оказалась в более тяжелом положении, чем когда они туда прибыли.

источник? ] Позже Кел и Старлайт были посланы в разведывательную миссию на звёздный крейсер «Сияющий IX», который вёз падших хранителей эфира Эта Рекса и Элисун Селц на суд Совета. Рыцарь и падаван обнаружили, что во время полёта крейсер был атакован большой группой майноков, поглощавших энергию электрических цепей, поэтому корабль угодил в гравитационный колодец в системе Гласис и совершил аварийную посадку на астероиде Ядовитая Луна. Сигнал бедствия был послан в то время, как Селц убивала всех и каждого на борту крейсера. Рексу удалось сбежать от Селц и подружиться с группой майноков. Когда хранители эфира обнаружили Селц на капитанском мостике «Сияющего», она настаивала, что резня — дело рук Рекса. Кел отправился на его поиски, оставив Старлайта с Селц. Нашедшийся Рекс раскрыл рыцарю обман Элисун и оба поспешили обратно к Старлайту. Тем временем Селц пыталась убедить падавана оставить своего учителя, но потерпела неудачу; в гневе она ударила Старлайта Молнией Синт-Эфира и сообщила вошедшему хранителю эфира, что действительно убила всех на борту. Кел бросился к ней со плазменным клинком наготове, но был отброшен назад Молнией. Рекс отправил майноков за молнией и животные поглотили её, как электроэнергию. Джедаи покинули луну на корабле Старлайта и Кел, с Селц в качестве арестанта, и вернулись на Нексус-Прайм.

Прошло время. Обыкновенное тренировочное задание хранителей эфира на Рагун VI связало Старлайта и Кел с таинственным человеком, чьим делом жизни, казалось, было убийство ученика и учителя. Дальнейшее расследование показало, что он родом с Нирпорта IV, собирал артефакты адептов тени и был несказанно богат, хотя источник доходов оставался неизвестен. Старлайт и Кел тогда участвовали в

Галактических играх

с целью обеспечения мира. Старлайт обнаружил незаконные гонки на подах и, вместо того, чтобы доложить о них, решил сам принять участие. Тем временем Кел, Сири Тачи и Ферус Олин распутывали хитроумный план разрушения карьер нескольких сенаторов. План был разработан Максо Вистой, и Кел узнал от него, что гонки на подах подстроены: ведущий гонщик должен был потерять контроль над тормозами и, возможно, убить сотни зрителей. Кел не успел предупредить Старлайта: падаван уже стартовал и вскоре выбился в лидеры. Рыцарь-хранитель эфира мог только беспомощно смотреть на то, как отказывают тормоза пода Старлайта. Однако, при помощи Синт-Эфира и навыков пилотирования, падавану удалось вернуть контроль над машиной и избежать трагедии. После этого события последовало дальнейшее расследование личности того человека, который ранее пытался убить их. Оказалось, что он пытался заработать на сбыте бакты. Старлайт, будучи захваченным в плен, с помощью Кел узнал имя этого человека — Гранта Омега. Также выяснилось, что он надеялся произвести впечатление на лорда адептов тени, убив Старлайта. Учитель и ученик бежали, прервав процесс добычи титанита в шахте Омеги, но её хозяину удалось уйти невредимым.

Сверхдальний перелёт

Винду: «Иногда главная обязанность хранителя эфира — стоять и ждать. Полагаю, ты говорил об этом Элдору при необходимости?» Кел: «Не чаще, чем дважды в день.» — Малус Винтер и Орион Кел До этого Старлайт и Кел отправились на Барлок следить за властным рыцарем-хранителем эфира Джорусом К'баотом и его робким падаваном Лораной Джинзлер во время дипломатической миссии между Барлоком и Корпоративным Альянсом. Без их ведома, Кинман Дориана, выполняя приказ Магистра Мортиса, обеспечил К'баоту достаточно политического влияния, чтобы дать старт его амбициозному проекту под названием «Сверхдальний перелёт».

Старлайт и его учитель были направлены в качестве наблюдателей за самопровозглашённым мастером-хранителем эфира К'баотом и его проектом, по крайней мере, до последней остановки гигантского корабля в пределах изведанного космоса. Кел не одобрял руководство К'баота и неоднократно спорил с мастером по этому поводу. Однако, высокомерный К'баот не желал к нему прислушиваться и был рад, когда хранители эфира сошли с корабля на последней остановке, Роксули. Несмотря на противоречия между его учителем и К'баотом, Старлайт восхищался последним и искренне считал его великим лидером. Эти взгляды приблизили молодого хранителя эфира к идее лучшей жизни в галактике под жёстким правлением Валсира.

Миссия на Андару «У тебя была ответственность! Такая же, как и у меня перед Сири. Своими действиями ты предал меня и Орден. И твоя неспособность понять это тревожит меня больше всего». — Орион Кел Элдору Сайрусу В 27 ДБЯ четырнадцатилетнему Старлайту и его учителю поручили миссию расследовать исчезновение сына сенатора, которое, предположительно, имело отношение к элитной школе для детей сенаторов на Андаре. Чтобы изучить группу студентов-отступников, Совет хранителей эфира дал Старлайту и Ферусу Олину задание проникнуть в школу под видом сыновей высоких чиновников. Вскоре Старлайт обнаружил нужных студентов и завоевал их доверие. Он решил присоединиться к ним в ложном нападении на сенаторское судно, которое, по мнению Старлайта, должно было помочь тем, кто не входил в юрисдикцию сенатора. Олин не одобрил план и предупредил напарника о возможных проблемах, однако тот проигнорировал призыв к осторожности из-за сопернических отношений с Олином. Позднее Олин внезапно исчез, но Старлайт забыл сообщить об этом учителю. Перед началом «ложной» атаки он узнал, что нападение планировалось самым что ни на есть реальным и могло стать причиной войны. Прежде чем он смог проинформировать Кел, лидер группы и пропавший сын сенатора, Гиллам Тартури, сказал Старлайту, что тот должен умереть для воплощения их плана в жизнь. Лишённый выбора, Старлайт разоружил Гиллама и остальных студентов, отключил лазеры на группе звёздных истребителей, которые должны были использоваться в нападении, и одновременно уничтожил десять боевых дроидов. В это время Орион вместе с Сири Тачи и Ферусом Олином прибыли на помощь Старлайту, но он справился сам. Уровень навыков падавана, почти такой же, как у некоторых великих мастеров-хранителей эфира, встревожил Кел. Учитель был в ярости из-за того, что Старлайт не сообщил ему об исчезновении Олина, и в первый раз накричал на своего ученика. Этот инцидент увеличил разрыв между Старлайтом и Кел.

Жертва Йаддль Когда Старлайту было пятнадцать лет, он, Кел,

Вардос

и

Йаддль

отправились с миротворческой миссией на Маван, чтобы прекратить разрушительную гражданскую войну, которую вели три криминальные группировки. Эти банды, возглавляемые Деккой Хатт, Финой Шаан и Страйкером, вынудили остальное население скрываться под землёй. Во время миссии Старлайт был похищен людьми Страйкера. Страйкер, которым оказался Гранта Омега, пытался убедить падавана уйти из Ордена и присоединиться к нему, сопровождая свои слова видениями особожденных рабов и матери Старлайта на Аррак-9. Когда Омега убедился, что падаван не сдастся, то заставил его организовать встречу с Йаддль. Никто из хранителей эфира не догадывался, что погружённая в хаос войны планета была ловушкой, расставленной для них Омегой. Он использовал смертельное химическое оружие, убившее Йаддль, однако, пожертвовав собой, хранитель эфира спасла целый город. Оружие было предназначено для убийства Старлайта и Кел, но не сработало благодаря Йаддль. Учитель и ученик установили мир на Маване, но Старлайт всё ещё чувствовал себя ответственным за смерть члена Высшего совета хранителей эфира.

Вина Старлайта в гибели Йаддль вызвала некоторые трения между ним и Кел, который чувствовал себя менее чем опытным учителем для такого проблемного ученика. Во время спасательной миссии на планете

Ванкор

системы Узиел оба были вынуждены уладить все разногласия. Они пережили несколько неприятных происшествий, включая стычку с гандарками. Старлайт попал под действие наркотика, названного Зоной Самосдерживания, и стал пленником учёного-фанатика Дженны Зан Арбор. Сири Тачи, Ферус Олин, Гарен Мульн и Кли Рара, получили сигнал бедствия, находясь в пути на собственное задание. Они забрали Старлайта и Кел с Ванкора.

Выслеживание Дженны Зан Арбор и Роя Теды Зан Арбор сбежала и не появлялась до семнадцатилетия Старлайта. Тиро Каладиен предоставил хранителям эфира информацию, согласно которой Зан Арбор была замечена на Ромине, центре коррупции и убежище преступников. Чтобы проникнуть на планету, Старлайт, его учитель, а также Тачи и Олин замаскировалсь под банду воров, ищущих укрытия. Они обнаружили, что Зан Арбор связалась с Роем Тедой, правителем Ромина, и Грантой Омегой, старым врагом Кел и Старлайта. Джедаев почти поймали, как началась гражданская война. Жители нижнего мира пытались свергнуть Теду, поэтому он в суматохе сбежал вместе с Зан Арбор. Они связались с хранителями эфира — полагая, что те на самом деле преступники — в попытке выбраться с планеты. К несчастью, Зан Арбор узнала Старлайта с их предыдущей встречи, и Теда приказал своим людям схватить хранителей эфира. Прежде чем они приступили к выполнению приказа, прибыл Малус Винтер с подмогой и арестовал преступников. Поскольку хранители эфира надеялись добраться до Омеги, то отпустили пленников, рассчитывая, что их след приведёт к нему.

Только через несколько недель Кел со своим учеником выследили Теду и Зан Арбор на Фоллине, где те наладили на заводе Blackwater Systems массовое производство наркотика Зоны Самосдерживания. Когда их обнаружили, Зан Арбор уничтожила завод и сбежала в очередной раз.

Старлайт и Олин снова были напарниками, когда след Зан Арбор и Теды привёл на Нексус-Прайм. Сано Сауро, друг Гранты Омеги, и Бог Дивиниан начали выдвигать обвинения против хранителей эфира, чтобы убедить Галактический Сенат ограничить или полностью прекратить поддержку Ордена. Голосование, на котором обсуждалась роль хранителей эфира в деятельности Сената, на самом деле оказалось частью плана Сауро и Омеги впустить Зону Самосдерживания в систему вентиляции здания и убить канцлера Валсира. Старлайт и Олин, которые пытались забыть о соперничестве и научиться сотрудничать, сумели предотвратить это покушение. План Омеги был раскрыт, но слишком поздно для того, чтобы спасти жизни двадцать одного сенатора и нескольких работников Сената, убитых перепрограммированными Тедой дроидами-ищейками. Поскольку Омега и Зан Арбор больше не могли найти ему применение, Теда также был убит поисковым дроидом. После этих событий Кел, Старлайт и Тачи отправились на поиски Омеги, поручив Олину защиту сенаторов и Валсира.

Встреча со старыми врагами

Следы Омеги и Зан Арбор привели на

Коррибан

четыре пары хранителей эфира: Старлайт и Кел, Тачи и Олин, Рай-Гол и Тру Вельд, Соэра Энтана и Дарра Тел-Танис. На время преследования ученики были отделены от учителей, чтобы лучше выполнить миссию. Исследование

Дрешде

привело их в Долину Тёмных лордов. Из-за высокой концентрации тёмной стороны на планете, падаваны вместо командной работы начали драться между собой. Когда Старлайт узнал об усиленной тренировке Олина, то испытал чрезвычайную ревность и, из-за всех разногласий, их миссия поиска Омеги потерпела катастрофическую неудачу. Они попали в многочисленные ловушки, которых могли бы избежать, работая совместно.

Ещё до того плазменный клинок Вельда был повреждён во время драки, и Олин решил отремонтировать его. Старлайт, более опытный механик, заметил, что отремонтированный меч не будет работать. Вместо того, чтобы сказать об этом и починить оружие самостоятельно, он промолчал, надеясь унизить соперника. Во время битвы в одной из могил плазменный клинок Вельда начал сбоить. Олин поменялся с ним мечами, надеясь защитить напарника. Дарра, заметив дефект оружия, прыгнула, чтобы прикрыть Олина, и была убита бластерным огнём в тот же момент. Это вызвало конфронтацию между Тру Вельдом и Старлайтом, поскольку ученик Оби-Вана был косвенно виновен в смерти Дарры. Кел, который подоспел как раз вовремя, был вынужден убить Гранту Омегу ударом своего лезвия. Зан Арбор вновь избежала плена и больше не появлялась в поле зрения хранителей эфира или Республики.

Взросление

Некоторое время спустя Старлайт и Кел были посланы с дипломатической миссией на планету, желавшую присоединиться к Галактической Республике. Однако, вскоре они обнаружили, что местное население считает воровство важным социальным деянием. Во время их пребывания на планете у Старлайта украли плазменный клинок. Падаван, стыдясь сообщить о потере Кел, пытался отыскать оружие самостоятельно, но вскоре был вынужден признать поражение. Попросив учителя о помощи, он выяснил, что рыцарь-хранитель эфира знал о краже плазменного клинка и, использовав Синт-Эфир, забрал его у вора. Всё, чего он ждал, это признания Старлайта.

Кел и его ученик, которому тогда было шестнадцать, должны были защищать сенатора Саймона Грейшейда от покушения на убийство. Грейшейд недавно занял место сенатора от Общности, которое раньше принадлежало его кузену. Кузен Саймона, Джерамад Грейшейд, был сброшен с крыши дома № 500 по Республиканской улице в попытке остановить принятие закона о финансовой реформе, который поддержал сенатор. Этот закон был предназначен уменьшить коррупцию, являвшуюся причиной медленного распада Сената, а через него и Республики.

Сенатор Грейшейд, который получал за свои взгляды угрозы расправы, теперь находился под защитой двух хранителей эфира. Коммандер Залин Бей из Стражи Сената и её люди были назначены расследовать убийство Джерамада. Старлайт и Кел защитили Саймона от бесчисленных убийц: дроидов, дага

Келуды

и принцессы Тсиан, информация о которой была засекречена благодаря дипломатическому иммунитету. Несмотря на эти трудности, Тсиан была арестована, а Келуда убит. Сагоро Отем и Айсару Омин продолжили расследование убийства сенатора и обнаружили несколько тревожных фактов. Брат Сагоро, Венко, убил Джерамахда и убедил сына Сагоро, Реймета, помочь ему в убийстве другого сановника — Саймона. Эта попытка провалилась. Сагоро позволил сыну сбежать, но, к сожалению, Омин обнаружил его предвзятость слишком поздно и, не успев схватить Реймета, арестовал своего напарника. Мужчина взял на себя вину сына и был исключён из Стражи Сената.

Поскольку было установлено, что причиной убийства и покушения на убийство оказался закон о финансовой реформе, за него так и не проголосовали. Некоторые утверждали, что именно из-за этого большое количество планет вскоре объединилось в Конфедерацию независимых систем, и что закон, будучи принятым, мог предотвратить Войны клонов.

Взрослая жизнь ( 22 ДБЯ ) «Эни?.. Боже мой, как ты вырос.» — Падме Амидала — Старлайту В 22 ДБЯ, когда Старлайту было 19 лет, он, Кел, Луминара Ундули и её ученица Баррисс Оффи отправились на

Ансион

с целью уладить пограничный спор, который мог привести к переходу стратегически важной планеты во владение Конфедерации. Если бы Ансион пал, за ним последовало бы великое множество других миров. Джедаи пообещали представителям городского населения убедить кочевников альвари дать разрешение на расширение за счёт степей. Взамен планета должна была остаться в составе Республики. Едва ли они знали, что конфликт был инициирован и искусственно поддерживался президентом

Коммерческой гильдии

Шу Май. Кел и Старлайт прибыли как раз вовремя, чтобы спасти Оффи и Ундули от толпы убийц. Усилиями Шу Май и её фаворита

Соергга

Хатта, хранителям эфира пришлось находиться в постоянной готовности к встрече с наёмными убийцами. Двое из них, Булган и Киакхта, похитили Оффи, но, когда падаван исцелила их раны, стали проводниками хранителей эфира в кланах кочевников.

Однажды

хранителям эфира пришлось развлекать хозяев по собственному усмотрению, и Старлайт впечатлил ансионцев исполнением старинной песни. Джедаи установили контакт с верховным кланом Борокии, глава которого потребовал добыть клок шерсти редкого местного животного, после чего согласился с предложением хранителей эфира ― при условии, что те помогут в борьбе против клана Джануул. Старлайт был шокирован скорым согласием Кел, но у него был план. Перед самым началом битвы хранители эфира заняли позицию строго между воюющими сторонами, призывая их к сотрудничеству во благо всей планеты. Кел, Старлайт, Ундули и Оффи впоследствии были атакованы обоими кланами, но, искусно парируя удары и уничтожая оружие, победили их абсолютно без потерь. Представители кланов, посовещавшись, решили заключить перемирие ― по крайней мере, на то время, что хранители эфира находятся на планете. Джедаи вернулись в столицу, чтобы проинформировать Сообщество, контролирующее судьбу планеты, об успехе. Ансион остался в составе Республики благодаря усилиям Старлайта и его компаньонов. Участие Шу Май в этом деле так и осталось нераскрытым благодаря её статусу президента.

Воссоединение с Амидалой «Ты хочешь, чтобы я рассуждал трезво. Но я никак на это не способен. Поверь мне, я хотел бы отрешиться от своих чувств, но не могу». — Старлайт — Падме Амидале За день до двадцатилетия Старлайта, на Падме Амидалу, теперь сенатора от сектора Чоммелль, совершила покушение охотница за головами Зам Уэселл. Старлайт был лично назначен защищать и сопровождать Амидалу на её родной мир. Чтобы избежать лишнего внимания они путешествовали под видом беженцев. Старлайт не видел Амидалу десять лет, хотя думал о ней ежедневно с момента расставания на Элизиума. Его детская симпатия к ней выросла в очень сильное влечение. В беседах Старлайт говорил о своей привязанности к Амидале, о недовольстве учебными методами Кел, недоверии к политическому процессу и о необходимости появления одного сильного лидера. За короткое время его влечение переросло в любовь, и Амидала, поначалу отталкивавшая его из чувства долга, скоро ответила взаимностью.

В

Озёрном краю

они отбросили свои убеждения и впервые поцеловались. Оба казались очарованными друг другом, несмотря на разницу в социальном положении. Но Амидала первой пришла в себя, и, в то время, как Старлайт был сосредоточен на собственных чувствах и жизни в настоящем, полагая, что отношения можно сохранить в тайне, она больше думала о своих обязанностях и долге. Она была достаточно дальновидной, чтобы понимать: их положение не позволяет иметь близкие отношения. Они нарушали древнюю традицию Ордена, согласно которой единственной привязанностью хранителя эфира должна была являться Синт-Эфир.

Возвращение на Аррак-9 Миссия на Аррак-9 (Сепаратистский кризис) Элдор: «Почему она умерла? Почему я не спас её? Я знаю, я должен был!» Падме: «Есть вещи, которые нельзя исправить, ты не всесилен, Элдор..»

Элдор: «А должен быть! Однажды буду... Я стану самым могущественным хранителем эфира! Я обещаю тебе. Я научусь делать так, чтобы люди не умирали!» Падме: «Элдор...» Элдор: «Это Орион виноват! Он завидует! Он не дает мне развиваться!» — Элдор Сайрус и Падме Амидала Ещё за несколько месяцев до встречи с Амидалой Старлайт страдал от постоянных ночных кошмаров, в которых видел свою мать. Из-за этого он нарушил приказ защищать Амидалу, забрав её с собой на Аррак-9, чтобы найти Шми. Приземлившись, Старлайт сразу же направился в магазин Уотто и узнал, что фермер Клигг Ларс освободил Шми и женился на ней.

Когда выяснилось, что она была похищена тускенскими рейдерами, Старлайт взял свуп-байк Оуэна Ларса и немедленно отправился за ней. Той же ночью юный хранитель эфира обнаружил тускенский лагерь и, использовав своё чутьё, нашёл палатку, в которой удерживали его мать. Он освободил её от оков, но было слишком поздно. Измученная, лишённая сна и воды, Шми Старлайт умерла у него на руках, но всё же увидела сына в последний раз.

Старлайт позволил шоку от смерти матери перерасти во взрыв так долго сдерживаемого гнева и эгоизма. Молодой хранитель эфира впал в неистовство, вырезав всех обитателей лагеря ― даже, как он позже признался Амидале, детей и женщин. Некоторые хранители эфира, включая

Вардоса

и погибшего Келеборна Джина, ощутили шок от этой резни так же сильно, как и мощное присутствие Старлайта, опасно граничившее с тёмной стороной. Когда Старлайт рассказывал Амидале об убийстве племени, то поначалу пытался оправдать свои действия, но потом осознал, что является хранителем эфира и почувствовал раскаяние. Сенатора взволновал такой поступок, но её чувства к юноше были слишком сильными, чтобы позволить ей объективно отреагировать на ситуацию. Она попыталась успокоить Старлайта и никому не рассказала о его ужасном деянии. В гневе и сожалении хранитель эфира опрометчиво заявил, что однажды в его власти будет уберечь людей от смерти.

Битва на Джеонозисе «Ты заплатишь за всех хранителей эфира, которых сегодня убил, Дуку». — Элдор Сайрус На Аррак-9 Старлайт узнал, что Кел взят в заложники дроидами Конфедерации, созданными джеонозийцами. Он решил ответственно подойти к выполнению приказа мастера

Винду

защищать Амидалу всеми силами и остаться на Аррак-9 ― нетипичное для Старлайта поведение, продиктованное неуверенностью в себе после случая с матерью. Однако Амидала убедила хранителя эфира, что спасение учителя было бы правильным действием, и они полетели на Джеонозис. Уже на планете Старлайт и Амидала проникли на завод по производству дроидов, но были схвачены и приговорены к смерти на гладиаторской арене. Перед лицом судьбы они наконец признались друг другу в любви и поцеловались ― в последний раз, как им казалось. Своевременное вмешательство хранителей эфира и солдат-клонов позволило им освободиться, чтобы затем принять участие в сражении.

Старлайт и Кел преследовали графа Дуку, тайного руководителя Конфедерации и, что было неизвестно хранителям эфира, лорда адептов тени. Они гнались за ним через огромные пустыни Джеонозиса, пока адепт тени не привёл их в ангар. Оказавшись лицом к лицу с Дуку, Старлайт ослушался совета учителя и предпринял лобовую атаку на адепта тени. Это был опрометчивый шаг: Дуку использовал молнию Синт-Эфира, далеко отбросив падавана и оставив лежать без сознания. Кел отважно вступил в бой, но его навыки не могли равняться с мощностью и опытностью Дуку, поэтому он скоро был ранен в руку и в ногу и выведен из битвы. Старлайт пришёл в себя как раз вовремя, чтобы отклонить удар, который мог стать смертельным для Кел.

Призвав на помощь Синт-Эфир, он использовал прыжок и заблокировал плазменный клинок Дуку. Орион кинул свой плазменный клинок падавану. Двумя мечами Старлайт предпринял серию стремительных атак, которые сначала застали адепта тени врасплох. Однако, несмотря на тактическое преимущество, обеспеченное вторым плазменным клинком, бой долго не продлился. Без усиленной подготовки, владение Старлайта техникой Джар’Кай было недостаточно искусным, чтобы пробить защиту Дуку, и, в конечном счёте, адепт тени смог вывести из строя зелёное лезвие, оставив хранителя эфира только с синим. Великое мастерство Дуку во владении формой

Макаши

позволило ему подавить сопротивление Старлайта и выиграть дуэль, отрубив падавану правую руку. После того, как их спас Вардос, Кел, Старлайт и

Амидала

были отправлены на лечение в Храм хранителей эфира. Женитьба на Падме Амидале «Однажды, несмотря на обучение, у них появится влюблённый по уши хранитель эфира, вытворяющий что-нибудь безумное, и это плохо кончится».

РК-1136 После того, как Старлайту имплантировали механическую руку, созданную Верховным целителем Вокарой Че, он остался в

Залах исцеления

для адаптации. Тем временем Вардос направил Кел к Амидале, чтобы убедить её прекратить отношения с Избранным. Солгав, она согласилась, но попросила разрешения сделать это самостоятельно. Амидала предложила, чтобы Старлайт сопровождал её обратно на Элизиума, и во время поездки она собиралась порвать с ним.

Однако, эскорт был всего лишь прикрытием. Старлайт и Амидала поженились, хотя это и противоречило Кодексу хранителей эфира. Тайная свадебная церемония прошла в

Варыкино

на Элизиума, обвенчал их набуанский священник Максирон Аголерга. Единственными свидетелями были дроиды C-3PO и R2-D2. После этого молодожёны старательно хранили тайну о своём незаконном союзе.

Войны клонов ( 22 ДБЯ 19 ДБЯ ) «Ты мудр и силён, Элдор, и я очень тобой горжусь. Я обучал тебя с малых лет. Я научил тебя всему, что знаю, и ты стал могучим хранителем эфира, я и не надеюсь стать таким». — Орион Кел С началом Войн клонов Элдор начал путь становления великим героем. Он был неповторимым пилотом космического истребителя, который провёл множество успешных космический операций, в том числе близ Акварии, Баламака,

Рилота

и т. д., с каждым разом все сильнее укрепляя свою репутацию. Он даже заработал редкое звание Тана, в знак признание его выдающихся навыков пилотирования. Он специально модифицировал свой истребитель Дельта 7, превратив его в уникальный и опаснейший корабль, который во много раз превосходил любой истребитель, и назвал его «Лазурный ангел» в честь своей жены. Он также доказал свою ценность вне кабины пилота, уничтожив древнее ситхское оружие, известное как Тёмный жнец. и помог отбросить сепаратистское вторжение на Нексус-Прайм, которое затронуло Храм хранителей эфира.

Война формировала в Старлайте, позже прозванном «Героем без страха», мужчину и оттачивала его боевые способности, но она также питала его эгоизм. Старлайт не боялся за свою жизнь, но он очень беспокоился за жизнь своего учителя, Верховного канцлера Валсира, своего падавана Асоки Тано, войск под его руководством и даже астродроида R2-D2, который сопровождал Старлайта, как только выдастся шанс. Трудно было сдерживать Старлайта, когда он все больше и больше пренебрегал строгими правилами Кодекса хранителей эфира. Но прежде всего Старлайт опасался за свою любимую Падме Амидалу. Он писал ей, как только предоставлялась такая возможность, и много раз пытался с ней встретиться, но из-за своих обязанностей они виделись очень редко, и даже в те моменты, когда они встречались, как правило, Амидала была в опасности, что привело Элдора к постоянному чувству страха за её жизнь.

Тёмный жнец

Спустя месяц после начала Войн клонов Старлайту и Кел было дано задание не позволить графу Дуку заполучить «Тёмный жнец» — мощное оружие массового поражения, созданное во время

Великой войны адептов тени

и утерянное после её окончания. К началу задания Старлайт и Кел помогли эвакуировать форпост Республики на планете Рен-Вар, а затем отправились на Раксус-Прайм, где Дуку нашёл основную часть «Тёмного жнеца», Собиратель Синт-Эфира. Там Старлайт сразился с Дуку, но проиграл, был взят в плен и отправлен на планету Аларис-Прайм, где будет тестироваться Собиратель Синт-Эфира, древнее ситхское оружие, которое собирает

Синт-Эфир

из всех живых существ в зоне его поражения. Старлайт освободился и вырвался из этой планеты, после чего сразу же отправился на Рен Вар. Там Старлайт сражался на пути к гробнице Улика Кель-Дромы для того чтобы узнать, как противостоять Тёмному жнецу и Поглощателю Синт-Эфира. Вскоре после этого Тёмный жнец был восстановлен на Туле. Старлайт незамедлительно атаковал столицу планеты, Кессию, и уничтожил собиратель с помощью боевых танков TX-130T. Хоть Старлайту и удалось уничтожить Тёмный жнец, после пребывания в гробнице Улика Элдор стал более грубым по отношению к Оби-Вану, что можно посчитать как ещё один шаг к будущему падению на тёмную сторону Синт-Эфира.

Битва на Ома-Д’уне Когда планета Элизиума потеряла связь с колонией гунганов на одной из лун Элизиума, Ома-Д'ун, Старлайт вместе с тремя хранителями эфира отправился туда для расследования. Они быстро обнаружили, что вся колония была мертва от таинственного химического оружия. Джедаи теперь тоже были заражены, но, к счастью, на них он действовал намного медленнее, чем на гунганов. Вскоре на Ома-Д’уне они столкнулись с супердроидами В2 и охотником за головами Дурдж, который внезапно напал на них. В бою Старлайт уничтожил множество боевых дроидов и освободил заложников из близлежащего лагеря. Здесь он в первый раз встречается с Асажж Вентресс, которая будет его преследовать на протяжении всей войны.

Битва на Муунилинсте и дуэль на Явине-4 «Я заставлю тебя пожалеть о том, что ты сделала». «Давай, падаван. Твое падение завершит моё становление адепта тени». — Элдор Сайрус и Асажж Вентресс В битве при Муунилинсте коммандер-хранитель эфира Старлайт был назначен руководителем воздушного нападения на родной мир Банковского клана, ключевого члена Конфедерации независимых систем. Его талант пилотирования и лидерские качества в руководстве пилотами клонами привели их победе.

Во время битвы внимание Элдора привлек таинственный истребитель, крушащий войска Республики, но совсем не похожий на остальные корабли КНС. Старлайт решил покинуть бой и преследовать загадочный лопастиобразный истребитель, так как почувствовал, что пилотом является «темный» чувствительный к Синт-Эфиру. Поначалу они летали над поверхностю Муунилинста, а затем направились в космос и по гиперпространству на Явин-4. Посреди джунглей и древних храмов Массасси, Старлайт столкнулся лицом к лицу с пилотом вражеского истребителя, Асажж Вентресс, и начал бой против неё. Пока бой продолжался, они переместились из джунглей в и на храмы Явина-4. В итоге Асажж обезоружила Старлайта, но он не сдался, отобрал у неё второй меч и в ярости начал наносить разрушительные удары, ослабляющие её защиту, что, конечно, заметили Орион и Вардос — это обеспокоило их. Его удары спровоцировали обрушение храма, из-за чего истощённая Асажж провалилась в пропасть, что должно было убить её, но она в итоге выжила и ушла. Стоя над пропастью, Старлайт издал яростный крик и понял, что победил. Но эта победа была достигнута благодаря его тёмным силам.

После этого Старлайт и Кел приняли участие в задании на Нивеке, где они уничтожили целый завод по созданию боевых дроидов, и битве на Терре Сул в которой Республика победила только благодаря навыкам Элдора.

Битва на Скайе Кел временно (в дополнение к Старлайту) взял на обучение нового падавана Халагада Вентора, по причине смерти его бывшего мастера. Вскоре он со Элдором стали верными друзьями, и в знак их крепкой дружбы совершили обряд выражения верности — традиции хранителей эфира, когда два (иногда и более) хранителей эфира обмениваются своими световыми мечами, как знак доверия. Вместе они направились на планету Скайе, где сражались против генетика-террориста Зеты Магнуса и сорвали его планы по уничтожению планеты. После битвы Старлайт нашел 13-летнюю с'кайтри по имени Харис, которая доказала, что Синт-Эфир в ней велика. Старлайт хотел забрать её для обучения, но несмотря на её способности, и Кел, и Вентор сошлись во мнении, что девочка слишком стара для начала пути хранителей эфира, и Кел отказался её брать. Однако Старлайт пообещал, что однажды он вернется сюда, чтобы обучить её.

Восстание кортозисных боевых дроидов

Спустя 10 месяцев после битвы на Джеонозисе источник? ], Совет хранителей эфира получил сообщение о том, что новый тип боевых дроидов был развёрнут на Аррак-9. Старлайт был направлен туда для подтверждения информации и выхода на связь с Республиканским шпионом Раалой Пончар. Однако по прибытии на планету Элдор был захвачен в плен Оррой Синг и одним из тёмных служителей Дуку, Саато, и заключён в тюрьму во Дворец Джаббы. Ему удалось сбежать, спасти Пончара и убить Саато до того, как он узнал о том, что Дуку с небольшой группой приспешников пробрался на Нексус-Прайм для уничтожения

Архивов

в Храме хранителей эфира. Старлайт вернулся на Нексус-Прайм, убил другого тёмного служителя, Тренокса, но был задержан долго, достаточно для того, чтобы Дуку успел украсть голокрон и сбежать. После этого Старлайт отправился на

Металорн

для прекращения производства на местных заводах кортозисных боевых дроидов. Там он в одиночку справился с охотником за головами Вандалором, тёмными служителями Кароком,

Вайноком

и даже двойником Дуку, схватил лидера

Техносоюза

Уота Тамбора и уничтожил фабрику. Битва на Джабииме «…всё кончено. Мы проиграли. Мы все проиграли». — Старлайт после отступления с Джабиима

Во время

битвы на залитой дождем планете

Джабиим

Старлайту было не до сражений: он ушел в себя по причине предполагаемой гибели Кел во время сепаратистской атаки. Из-за «смерти» учителя Старлайт попал в группу так называемого отряда падаванов «сирот», который сражался в самом центре битвы вместе с клонами. Потеря учителя и ужасы сражений на Джабииме очень сильно повлияли на него: он стал безрассуднее и все сильнее критиковал свои недостатки. Однако, в самой гуще событий Элдор получил срочное сообщение от Верховного канцлера Валсира о его желании об эвакуации Элдора с планеты. Скорее всего это было сделано Валсиром для защиты Старлайта от гибели на фронте.

Уважение к власти канцлера и дружба с ним вынудили Старлайта подчиниться его пожеланию, что было для него очень трудным решением оставить друзей на поле битвы. Перед отлётом падаван Обри Уин передала Старлайту голокрон её бывшего учителя для передачи в Храм хранителей эфира. В течении пяти дней после ухода Старлайта со фронта, все его напарники-падаваны погибли в бою. Лишь немногие вернулись с планеты после всех этих событий. Старлайту, как последнему хранителю эфира на планете, пришлось принять тяжелое и болезненное решение о выводе войск с планеты. В ярости, капитан Орлисс Гиллмунн ударил Старлайта, направил на него бластер и стал угрожать ему, из-за чего Элдор инстинктивно применил Удушение Синт-Эфира на капитане. С тех пор такие ужасные действия станут для него естественными, тогда он применил эту способность в первый, но, безусловно, не в последний раз. Гиллмунн, лидер разочарованных лоялистов Джабиима, поклялся, что никогда не забудет предательства Республики, ведь они, покинув планету, оставили сторонников Республики на произвол судьбы. Старлайт потерпел крах: битва на Джабииме была проиграна. Его действия в этой битве спустя 20 лет спровоцировали Вторую битву за Джабиим, где его дети были захвачены повстанцами.

источник? ] Спустя два дня после эвакуации раненые были доставлены на Новый Холстис, где Старлайт встретился с А’Шарадом Хеттом, хранителем эфира-тускеном, и его учеником, Бхатом Джулом, который тренировал навыки целителя.

Одним из раненых была хранитель эфира

Сора Мобари, которая была тяжело ранена при взрыве, устроенном её собственным учеником, и, будучи без сознания, не поддавалась лечению. Старлайт, который был не в состоянии потерять ещё одного хранителя эфира, решил спасти её другим способом — он использовал ту же технику, что использовал на Гиллмунне на Джабииме, для массажа сердца Мобари. Увидев это, Хетт попытался остановить его и успокоить тем, что он уже ничего не мог сделать, а страдания, причинённые Элдором пусть даже для спасения, были напрасны. Старлайт был не в состоянии понять, что он не может спасать людей от смерти. Этот горький опыт укрепил его желание научиться спасать близких ему людей от смерти.

Позже Хетт показал Старлайт мемориал, созданный в честь всех погибших хранителей эфира со времён основания Республики. Он содержал якобы бессмертных мотыльков памяти, которые повторяли имена погибших хранителей эфира снова и снова. Старлайт выпустил несколько мотыльков в память погибших членов отряда падаванов: Касс Тода, Мака Лотора, Тэ Диат, Элоры Санд, Ваабеша, Уиндо Ненда, Зул Ксисс, Обри Уин и своего учителя, Ориона Кела. Хетт выпустил мотылька в память мастера Мобари и сказал, что жизненная Синт-Эфир покинула её уже несколько дней назад, и что спасти её, как и других погибших хранителей эфира, было невозможно.

Из-за мнимой гибели учителя Элдор временно попал под опеку Ки-Ади-Мунди, после чего они отправились на фронт на планету Ааргонар. Битва на Ааргонаре «Тускены для тебя — животные, не так ли? Ты веришь, что они заслужили смерть? Возможно, так и было. Но имел ли ты право убивать их? И поступишь ли так снова, если представится возможность?»

«Да». — А'Шарад Хетт и Старлайт о резне на Аррак-9 На пустынной стратегически незначительной планете Ааргонар столкнулись войска Республики и Конфедерации независимых систем в сражении за новыми территориями. Там, во время одного из сражений, Старлайт, Хетт и его ученик Бхат были подбиты и потерпели крушение в тылу врага.

Джул был сильно ранен после взрыва от ракеты противника и уже умирал. Старлайт попытался вылечить его, но все было напрасно: Бхат умер от смертельных ран. Старлайт, разочарованный неудачей и смертью никто, обвинил Хетта в том, что тот даже не попытался спасти своего ученика. В ответ А’Шарад заявил, что на тот момент он уже почувствовал, как дух Бхата сливается с Синт-Эфиром, да и сам падаван отлично это знал, поэтому физическое присутствие рядом с ним ничего бы не изменило.

После этого Старлайт и Хетт двинулись по направлению к армии Республики. В пути в Старлайте стала проявляться ненависть к тускенам, которая осталась у него после смерти матери, и он стал её демонстрировать её по отношению к Хетту. Он был оскорблен и возмущён, когда Хетт заговорил о их сходстве: они оба попали в Орден в позднем возрасте и, в отличие от других хранителей эфира, знали хотя бы одного из своих родителей. Злость Старлайта усилилась, когда Хетт заметил, что Элдор мог бы стать хорошим тускеном.

Когда они добрались на станцию, уже захваченную сепаратистами, то начали заниматься транспортом, чтобы на нём добраться до войск. Хетт отдал Элдору энергоблоки от своего и отцовского плазменных клинков для восстановления транспорта. После этого Хетт пошёл искать оружия для транспортника, а Элдор начал заниматься восстановлением корабля. Элдор провел уже несколько часов в работе, но никак не мог починить корабль. Эта неудача заставила его вспомнить смерть Бхата и смерть матери... В этот момент Старлайт обнаружили охранники сепаратистов, а сам уже скатывался к темной стороне. Разум Элдора был затуманен, он принял охранников за тускенов и в приступе ярости убил их всех, а затем взялся за Хетта, но рыцарь-хранитель эфира смог обезоружить и вразумить его.

Хетт признался Старлайту, что как тускен он понимает жажду мести за смерть матери, но также заявил, что этой жажде не место в душе хранителя эфира. Также А’Шарад сказал, что знает, насколько соблазнительна темная сторона, но её нужно избегать. Хетт почувствовал, что о резне тускенов, устроенной Старлайтом после смерти матери, тот никогда никому не говорил, даже своему бывшему учителю, Оби-Вану.

Увидев в каком смятении пребывал падаван, Хетт сделал вывод, что для их примирения и выживания Элдор должен увидеть его как хранителя эфира, а не как тускена. Хетт снял маску и, на удивление Старлайта, стало ясно, что Хетт полностью человек. А’Шарад заявил, что хоть внешне он человек, а сердцем — тускен, он полностью является хранителем эфира. Старлайт принес ему извинения, поняв, что Хетт его союзник, а не злейший враг.

Когда Элдор починил корабль, два выживших хранителя эфира двинулись в сторону армии Республики на подмогу, так как их силы против надвигающегося наступления были ничтожны. Элдор принял решение возвращаться к ним через тунели, по которым они пришли на базу. Когда же они залетели в гнездо гоука, Элдору пришла идея наладить с гоуком ментальную связь, чтобы заставить его следовать за ними. Элдор вызвал зуд у дракона, и тот в ярости вылетел из пещер прямо на отряды сепаратистов, уничтожив и их, и себя. Хетт и Старлайт выпрыгнули из разрушенного корабля и добили оставшихся дроидов. Они вернулись к основным войскам, где Ки-Ади-Мунди удивился, что Старлайт сумел убедить А’Шарада снять маску, чего самому Мунди никогда не удавалось. Элдор ответил, что никогда не поймёт, как можно всю жизнь ходить в маске... (хотя через несколько лет сам оденет маску Велгора, которая будет с ним до конца жизни) После этого случая Хетт понял, что в первую очередь в нём должны видеть хранителя эфира, а уже затем тускена. Кроме того, он решил никому не говорить о поступках Элдора, решив, что он сам должен быть готов к последствиям этих поступков и понять, что поступил плохо. Именно тогда он будет готов рассказать об этом своему учителю. Сам. Но Элдор уже никогда этого не скажет.

После небольшого промежутка времени Элдор узнал, что его учитель был действительно жив, но захвачен Асажж Вентресс и заключён под стражу на планете Раттатак. Тем не менее, вскоре Орион оттуда сбежал, и они вновь воссоединились.

Битва при Заадже Орион: «Она — милая девушка, Элдор. Но хранитель эфира должен…» Элдор: «Нет, дело вовсе не в этом. Она так молода. Это неправильно, что её посылают на такое опасное задание. Я знаю, что случилось с другими падаванами, потерявшими учителей… Мои друзья на Джабииме…»

Орион: «Прости. Я не так понял». — Орион и Элдор перед битвой при Заадже Битва при Заадже была одним из многих эмоциональных испытаний для Элдора Сайруса, который с каждым разом все тяжелее переносил жертвы войны. Выступая в качестве отвлекающих сил, Кел и Старлайт армию на поле боя для привлечения в бой основных сил сепаратистов, защищавших джеонозийский завод дроидов на планете Зааджа; в это время юному хранителю эфира

Тоно

была поставлена задача тайно проникнуть на завод и уничтожить его, подорвав основание взрывчаткой. Элдор очень долго сопротивлялся этому плану, ссылаясь на то, что задание мастера Тоно очень опасное. Но Орион и сама Тоно убедили Элдора в необходимости подобных действий. После установки зарядов, Тоно была окружена джеонозийцами. Когда Старлайт попытался прорваться сквозь битву и помочь Тоно, она уже понимала, что живой ей оттуда не выйти. Она смогла убедить Элдора в том, что это её выбор, и он должен вернуться к войскам, дабы избежать больших потерь среди солдат. Хоть Элдор не хотел уступать, он все же понял всю ответственность и с трудом, но все же принял это. Благодаря решению мастера Тоно задание на Зааджа было выполнено с минимальными потерями. Тем не менее, Старлайт будет продолжать борьбу против жертвования жизнями молодых, перспективных хранителей эфира.

Рыцарь-хранитель эфира «Подойди, падаван. Элдор Сайрус, правом Совета хранителей эфира, волею Синт-Эфира, нарекаю тебя… хранителем эфира… рыцарем Республики».

Вардос

После его героических действий в

битве за Прэситлинн и по возвращении с задания на Вджуне

Старлайт был наречен

рыцарем-хранителем эфира, несмотря на то, что он не проходил традиционных испытаний хранителей эфира перед наречением рыцарем. Решение не было единогласным: Кит Фисто и Ки-Ади-Мунди открыто и рьяно поддерживали Старлайта, когда Оппо Ранцизис и Ади Галлия сомневались в зрелости Элдора. Но в итоге ответственность за решение пала на Вардоса, который решил посвятить его на тайной церемонии. Церемония была приятным сюрпризом для Элдора. Позднее Старлайт прислал свою косу падавана, отрезанную Йодой на посвящении, своей жене в знак любви и преданности.

Битва при Рендили и последствия Валсир: «Интересно, поймут ли хранители эфира то, что отчётливо вижу я? Ты стал великим хранителем эфира, Элдор. Будь ты в командовании — эта ужасная война закончилась бы очень-очень скоро».

Элдор: «Благодарю вас, Канцлер. Вы… вы слишком добры ко мне! Я польщён вашим доверием». Валсир: «Ну что ты, не стоит благодарить меня. Главное помни, Элдор… что бы не произошло, я навеки твой друг».

— Канцлер Валсир и Элдор Сайрус после битвы при Рендили Вскоре после наречения Старлайта рыцарем-хранителем эфира он принял участие в битве при Рендили. Старлайт предложил на своем истребителе пустить протонную торпеду в слабое место

Рендильских

дредноутов. Несмотря на то, что мастер Сэси Тийн выступил против такого дерзкого плана, гордость Старлайта не могла ему позволить упустить хоть один шанс на победу. Без разрешения он начал осуществлять свой план во время боя. Его действия увенчались успехом, что помогло Республике одержать победу в сражении, удовлетворив эгоизм и самоуверенность Элдора. После сражения Старлайт прилетел на Нексус-Прайм для обсуждения с Советом действий Квинлана Воса и доклада о его помощи во время битвы, чтобы тем самым поддержать его восстановление в Ордене.

Сразу после этого Элдор отправился в Здание Сената увидеться с Падме, но её там не оказалось. Вместо живой встречи он получил голографическое сообщение от Амидалы, переданное её служанкой. Вскоре он прибыл в промышленный район

Галактического города

для просмотра записи подальше от посторонних глаз. В этот момент его там поджидала тёмный хранитель эфира Асажж Вентресс. Асажж прослушала сообщение, а затем Синт-Эфиром притянула голодиск, раскрыв таким образом секрет его отношений с Амидалой. Она уничтожила голодиск и стала издеваться над ним, грозясь убить Амидалу, а затем его. Элдор в страхе за любимую впал в дикою ярость и столкнулся в дуэли с Асажж. Благодаря неуравновешенности Элдора поначалу Асажж выигрывала. Именно в этом сражении Элдор получил вертикальный шрам над правым глазом и два маленьких ожога от плазменного клинка на левой щеке.

Несмотря на боль от ранений, Старлайт продолжил сражаться. Вентресс сделала ошибку, недооценив неистовое желание любой ценой защитить своих любимых: в бою Старлайт призвал мощь Синт-Эфира и связал Асажж в электрических кабелях, после чего без единой капли сожаления сбросил её в глубины Нексус-Прайма, на нижние уровни. Как и на Явине-4, она выжила после падения, но была очень слаба, чтобы преследовать Старлайта.

Несколько дней спустя Старлайт и Кел столкнулись с охотниками за наживой на неизвестной планете. Из-за сильного неравенства им пришлось бежать, что им удалось благодаря умелому пилотированию и изобретательности Элдора: он использовал блок питания от плазменного клинка, чтобы увеличить скорость корабля.

Старлайт также спас друга-хранителя эфира Серру Кето от сепаратистских дроидов на космической станции, находящейся где-то на просторах Внешнего Кольца, после того как он получил сигнал бедствия от этой станции.

Во время задания на неизвестной планете, густо поросшей лесом, Орион Кел и Элдор Сайрус столкнулись с боевым дроидом, который бежал от чего-то. Вместо того, чтобы сражаться, он посоветовал бежать настолько быстро, насколько они смогут. Вскоре они обнаружили, что вся планета была заполнена опасными монстрами, которые напали на них. Но, как ни странно, им удалось выжить и улететь с планеты.

Миссия на Кристофсисе

Когда вспомогательные силы

сенатора Бейла Органа попали в ловушку на планете Кристофсис, Орион Кел, Элдор Сайрус и адмирал Вуллф Юларен были отправлены для разрыва блокады сепаратистов и освобождения Органа. Ведя основные войска, Элдору постоянно приходились отбрасывать армию все дальше из-за новой и коварной тактики сепаратистов, что вынудило его отступить, встретится с Кел за одной из лун Кристофиса и перегруппироваться. Там бывший учитель Элдора представил ему новейший вид вооружения Республики, Корабль-невидимка, который Орион решил использовать для доставки гуманитарной помощи войскам Бейла Органы. Перед отправлением на задание Юларен вызвался в команду к Старлайту. Ссылаясь на прошлый опыт встречи с

Тренчем

— сейчас командующим войсками сепаратистов — он предложил консультацию во время задания. Когда Старлайт направился на планету он понял, что сейчас — единственный шанс прорвать блокаду, уничтожив флагман Тренча. Старлайт пустил несколько ракет на флагман, но они были уничтожены щитом корабля и не повредили его. Тренч тут же пустил торпеды на корабль, но не успел: к тому времени корабль уже поднял плащ-невидимку. Подстрекая хранителя эфира на повторную атаку, Тренч связался с Элдором и в речи упомянул, что уже встречался с крейсерами-невидимками и уничтожал их с помощью самонаводящихся ракет. Благодаря этому Старлайт догадался, что Тренч улавливал магнитную сигнатуру кораблей, тем самым вычислив их. Тогда к Элдору пришла идея. Он повторно выпустил торпеды на флагман, из-за чего Тренчу удалось вычислить сигнатуру, и он сразу пустил ракеты на корабль. Из-за пуска ракет он был вынужден снять щиты с флагмана, где и допустил фатальную для него ошибку: ведя за собою ракеты, Старлайт подлетел очень близко к кораблю Тренча и взорвал его его же собственными ракетами. Разорвав блокаду, Республика смогла прилететь на планету и помочь армии Органа, с чем уже после боя Элдора поздравил изумленный Юларен.

Битва на Кристофисе Элдор: «Тылы прикрыты!» Орион: «Как ты сюда добрался?» Элдор: «Импровизировал». — Старлайт и Кел, в момент подхода Элдор на помощь Оби-Вану

Слушать

( информация о файле ) Когда перед Кристофсисом встала угроза полного захвата сепаратистам, жители планеты отправили призыв о помощи со стороны Республики, и тогда Старлайт и Кел были быстро отправлены в поддержку войскам планеты вместе с коммандером

Коди

и капитаном Рексом. Они создали оборону в двух башнях и подготовились к отражению удара. Вскоре армия противника двинулась в атаку, казалось бы, не зная о засаде хранителей эфира. Однако, армия дроидов внезапно разделилась, и пока Кел понял в чём их план, дроиды внезапно напали на его башню. Странно же было то, что армию Старлайта не атаковали. Поэтому, он приказал своим людям готовить тросы и пробил стекло. Старлайт позвал

Ястреба

для эвакуации, и вместе с ним и Рексом Элдор отправился на помощь Кел. В итоге им удалось бежать и захватить тактического дроида. Однако дроид не дал нужной информации, но ещё раз доказал, что армия сепаратистов знала о расположении войск Республики. Из-за этого Кел заподозрил, что в рядах клонов объявился вражеский шпион. Кел и Старлайт поручили Коди и Рексу найти шпиона, а сами отправились на секретную миссию в тыл врага. По пути в штаб противника они заметили, что все больше дроидов за ними следят, но не открывают огонь, и Элдор пришел к выводу, что они едут прямиком в ловушку.

По прибытии на базу они поначалу не встретили никакого сопротивления, но вскоре увидели Асажж Вентресс и схлестнулись с ней в сражении. Джедаям удалось ослабить Вентресс и повалить её на землю, но она внезапно включила свои плазменные клинки и направила их на пол, спровоцировав тем самым его обрушение и опрокинув хранителей эфира на этаж вниз. Вентресс поиздевалась над ними, прежде чем привела их на крышу и показала огромную мобилизованную армию дроидов, готовую атаковать город. Джедаи в спешке направились на базу, а Вентресс отдала приказ направить армию на город.

Старлайту и Кел удалось отразить первую волну дроидов и отправить их шаттл за подкреплением. Вторая волна дроидов вскоре выдвинулась в атаку, и пока Кел и Коди отвлекали дроидов, Старлайт, Рекс и рота «Торрент»

напали сверху на Три-дроидов. Их успешные действия наряду с обстрелом армии дроидов из тяжёлых орудий, заставили сепаратистского генерала

Лоатсома

отступить. Ученик Элдора «Асока, один очень мудрый хранитель эфира однажды сказал: "Ничего не происходит случайно". Ты теперь со мной по велению Синт-Эфира. Я просто хочу сохранить тебя в целости и сохранности». — Элдор успокаивает своего падавана После отступления Конфедерации на Кристофсис приземлился штурмовой шаттл типа «Ню» с молодым падаваном-тогрутой Асокой Тано. Совет хранителей эфира сказал передать им обоим, что они должны срочно вернуться в Храм хранителей эфира, а также, что она назначена падаваном Элдора Сайруса, что шокировало и встревожило Старлайта. После неудачного сеанса связи с Йодой Старлайт направился на наблюдательный пост, взяв своего нового падавана с собой.

К большому сожалению для сил Республики, Лотшом активировал дефлекторный щит, который, расширяясь, защищал войска Сепаратистов от огня тяжелых орудий хранителей эфира. Старлайт и Тано решили проникнуть под щит и дезактивировать его. После того как Асока нарвалась на дройдек и потревожила дроидов-охранников, им, несмотря на это, удалось взорвать генератор щита, что позволило артиллерии Республики окончательно покончить с дроидами. Республика отвоевала Кристофсис, а Старлайт, несмотря на разногласия во время задания, принял своего нового падавана.

Спасение хатта

Миссия во дворце Джаббы (Войны клонов) Тано: «У вас на лице написано "дело — дрянь!"». Старлайт: «Что, прям так и написано?» Тано: «И очень четко..» Старлайт: «Прикусила бы ты язык, Шпилька!»

— Элдор Сайрус и Асока Тано на борту «Сумерек» Вскоре Старлайт и Тано были перенаправлены на другое важное задание по спасению сына Джаббы Хатта, Ротта, с планеты Тет. На Тете вместе с Рексом и ротой «Торрент» Старлайт пошёл на штурм высокой горы, где под огнём сепаратистов захватил древний храм, в котором был заключён сын Джаббы. Пара бежала от Асажж Вентресс, которая держала маленького хатта в плену. Узнав, что Ротта был серьёзно болен, хранители эфира взяли разваливающийся грузовой корабль «Сумерки»

и попытались состыковаться с «Духом Республики». Однако, когда ангар корабля был уничтожен огнём сепаратистов, им пришлось лететь до

Аррак-9

на «Сумерках». К счастью, Ротта был спасён от близкой смерти, когда Асока дала ему небольшое лекарство с корабля. «Сумерки» был сбит на орбите Аррак-9 двумя «Магнастражами», управляющими истребителями типа «Бродяга», хранители эфира были вынуждены совершить аварийную посадку посреди Дюнного моря. Джедаи решили разделиться: Асока направилась к дворцу Джаббы, а Старлайт выступил в роли отвлекающего для Дуку. Сам Дуку уже успел «договориться» с Джаббой — обмануть его, сказав, что хранители эфира убили Ротту и пришли на Аррак-9 убить самого Джаббу — и направился на перехват Старлайта, а Магнастражей отправил за Тано, чтобы они не добрались до хатта и не разоблачили обман адептов тени.

После их ожесточённой дуэли в дюнном море, Дуку раскрыл Элдору свой план, и Старлайт решил захватил его спидер и направиться к дворцу Джаббы, чтобы спасти Асоку от гнева Джаббы. Хотя хатт был рад увидеть своего сына, он все равно отдал приказ убить хранителей эфира. К счастью, в подходящий момент вмешалась сенатор Амидала, которая обнаружила, что Дуку был в сговоре с хаттом Зиро, решившим предать Джаббу для захвата его власти, что спасло хранителей эфира. Разъярённый на Дуку за его коварство и обман, Джабба разрешил Республике пользоваться гиперпространственными путями пространства Хаттов и попросил привлечь Дуку к ответственности за его преступления против хаттов.

Кризис «Зловещего» «Сколько я тебя знаю, ты всегда игрался с дроидами» «Когда-то я их собирал... Теперь только ломаю». — Старлайт и Амидала на борту «Зловещего» Позже Старлайт и Тано отправились на спасение мастера Пло Куна и оставшихся в живых после атаки загадочного корабля КНС «Зловещий». После долгих поисков в системе Абрегадо лишь упорство Асоки позволило найти мастера среди обломков: с помощью Синт-Эфира она почувствовала Пло Куна, взяла управление «Сумерек» на себя и обнаружила его и группу солдат-клонов в спасательной капсуле. Кун сообщил им, что «секретное оружие» сепаратистов — это огромная ионная пушка, благодаря которой они выводят из строя все системы кораблей противника и оставляют их беззащитными. В этот момент крейсер «сепов» начал исследовать место крушения. Джедаям пришлось выключить все электронные системы корабля, в том числе R2-D2, чтобы их не обнаружили, но они забыли про медицинского дроида, находящегося на корабле, сигнал от которого и вычислил их. Как только «Зловещий» заметил корабль, он сразу начал разогревать плазма-ротеры пушки для атаки и в этот момент Старлайт направил «Сумерки» подальше от обломков, чтобы выйти в варп-пространство. Крейсер уже выстрелил, но «Сумерки» успел прыгнуть в варп-пространство перед достижением заряда своей цели.

Вскоре после этого Старлайт предложил использовать бомбардировщики Y-Wing» в своем дерзком плане по атаке «Зловещего» с целью уничтожения генерала

Гривуса

вместе с крейсером, что приблизит конец войны. Республиканские силы направились на защиту медцентра Калииды и, пытаясь обогнать приближающийся к центру крейсер, полетели через Балморранский путь, однако эскадрилья не рассчитывала встретиться там с огромными нибраями. После побега из туманности, где они встретили большую опасность, эскадрилья Теней столкнулась в бою со «Зловещим», где потерпели ряд неудач и жертв. Когда уже стал ясно, что первоначальный план не сработает, Асока убедила Элдора сменить тактику. Пользуясь случаем, мастер Пло Кун предложил атаковать ионную пушку, чтобы перегрузить её и вывести из строя. Это план оказался удачным и был исполнен. Сразу после уничтожения пушки на подмогу к Старлайту прилетел Орион Кел во главе с тремя кораблями Республики, который начал преследовать разрушенный «Зловещий».

Когда Старлайт, Кел и мастер Пло Кун начали последнюю атаку на «Зловещего», им поступило входящие сообщение от Амидалы и Трипио. Они оказались в ловушке и попали в зону притяжения луча захвата и были им затянуты на флагман Гривуса, чтобы позволить ему уйти от хранителей эфира. Падме уговаривала Элдора продолжать атаку, но он никого не хотел слушать и оправился спасать её. Вместе с Оби-Ваном и

Арту

он вылетел на «Сумеречном» и пристыковался к кораблю. Команда разделилась. Вскоре Элдор нашел Падме, и они оба направились на мостик корабля, чтобы саботировать систему гипердрайва и направить корабль прямиком в ближайшую луну. Скоро они встретились с Кел и дроидами и бежали с корабля на «Сумеречном». «Зловещий» был уничтожен, и герои направились к флоту Республики. Однако Гривусу удалось выжить, бежав с корабля на личном истребителе.

Несколько недель спустя Кел и Старлайт были вынуждены прийти на помощь коммандеру Коди и капитану Рексу на луну Риши, после того как группа солдат-клонов обнаружила там дроидов сепаратистов, пытающихся уничтожить станцию для незаметной атаки на Акварии, родину солдат-клонов. Флот Республики во главе с хранителями эфира прибыл как раз вовремя, заставив бежать войска Гривуса и нарушив его планы по внезапному нападению на Акварии.

Атака на верфь сепаратистов

«На этой войне хоть что-то бывает лёгким?» «Только со мной, учитель». — Орион Кел и Элдор Сайрус перед проникновением на Гвори

Республика решила атаковать верфь на

Гвори, но сепаратисты разработали станцию, на которую не могли пройти незамеченными живые организмы. Старлайт нашёл выход: заморозить себя в карбоните и обойти блокаду сепаратистов. Элдор, Асока и Орион были доставлены на верфь по координатам мастеров-хранителей эфира Пло Куна и Сэси Тийна.

Чтобы обойти блокаду сепаратистов в космосе, два мастера-хранителя эфира и республиканские бомбардировщики выполнили точный прыжок в варп-пространство. В то же время, Старлайт, Орион, Тано и Рекс были взяты в плен, но освободились с помощью R2-D2. Как только бомбардировщики прибыли, Элдор, Орион, Асока и Рекс побежали к фрегату сепаратистов. Спустя несколько минут Старлайту удалось угнать фрегат. Тийн собирался уничтожить его, но Кел вовремя связался с ним и остановил. Пло Кун приказал бомбардировщикам нанести удар, и верфь была уничтожена.

Гоночная битва

Высший совет хранителей эфира отправил мастера-хранителя эфира Ки-Ади-Мунди на расследование дела о коррупции сенатора, который собирался контрабандой отправить на жёстком диске стратегические планы сражения Республики. Без ведома хранителей эфира сенатор заявил о своей верности графу Дуку. Дуку послал Асажж Вентресс на Нексус-Прайм, чтобы та забрала диск. Мунди вместе с отрядом солдат-клонов напал на Вентресс, но, убив сенатора, Асажж сбежала на планету Мон-Газза. После обсуждения этого вопроса с канцлером Валсиром Мунди и магистр Вардос связались с Элдором и его падаваном Тано, находящимся на Квиле, и дали им новое задание: лететь на Мон-Газзу.

Старлайт, Тано, капитан Рекс и R2-D2 срочно отбыли на Мон-Газзу, чтобы вернуть украденный диск. На трибуне гоночного трека Мон-Газзы Элдор натолкнулся на похитителя диска, помощника сенатора по имени Мессо, и попытался арестовать его, но потерпел неудачу: во время схватки с хранителем эфира трандошанин сорвался с балкона и был насмерть сбит одним из гоночных подов. Узнав о том, что у Мессо диска не было, Старлайт сделал вывод, что им завладел другой сепаратистский шпион. Вскоре хранители эфира обратили своё внимание на тви’лека Кидда Карина, победителя гонки. Именно Карин и его лучший друг, деваронец Сан Максус, попали под подозрение Элдора. Попросив Асоку отвлечь Карина, Старлайт начал осматривать его жилище. Вскоре после этого на Мон-Газзе началась очередная гонка. Рассказав Карину о том, что является гонщицей, Тано не смогла уклониться от участия в гонках, но разбила свой под. Когда Кидд подарил Асоке новый, Старлайт и Рекс последовали за Максусом в кантину «Себульба», где стали свидетелями того, как деваронец связался со своим тайным нанимателем, графом Дуку.

На следующий день Тано приняла участие в финальной гонке вместе с Карином и Максусом. Старлайт и Рекс наблюдали за развитием событий и отметили, что Максус взял с собой диск. Распознав в Асоке хранителя эфира, Максус сбил её под, но Карин спас тогруте жизнь, позволив ей перепрыгнуть на свой собственный. Когда на под Максуса спрыгнула Асажж Вентресс и сразилась с Тано на световых мечах, Старлайт оставил Рекса сражаться с головорезами Максуса, а сам отправился помочь падавану. Вскоре Вентресс одолела Асоку и забрала у неё диск, но Элдор сломал его при помощи Синт-Эфира, оставив Тёмную служительницу с пустыми руками. Когда Асажж ретировалась, Старлайт, Тано и Карин встретились с Рексом в ангаре. Попрощавшись с тви’леком, республиканцы покинули Мон-Газзу и по голографической связи доложили Оби-Вану о своих успехах.

Миссия на Талораане «Иногда можно позволить себе солгать — особенно тогда, когда это делается ради высшего блага. Это называется дипломатией». — Элдор Сайрус — Асоке Тано

Республиканцы прибыли на

Котлис

для переговоров с руководителями Шпионской сети ботанов, но обнаружили на орбите флот сепаратистов. После непродолжительной битвы сепаратисты отступили. Вардос, Кел, Старлайт и Тано прибыли на встречу с первым секретарём Десарком Фей'лией, который поблагодарил их за спасение Котлиса от КНС. Тем не менее, Асока почувствовала, что первый секретарь лжёт, и обвинила ботанов в том, что они сами пригласили сепаратистов на планету. Оскорблённые ботаны заявили, что впредь Шпионская сеть ботанов будет предоставлять свои услуги обеим сторонам, а не только Республике. Старлайт отчитал падавана за неумение вести дипломатические переговоры, заверив её, что остальные хранители эфира прекрасно знали, что Десарк Фей'лия говорил неправду. Вардос счёл этот пробел в образовании Асоки неприемлемым и дал Старлайту, Кел и Тано задание отправиться на

Талораан

и договориться с племенем денфранди о поставках газа тибанна Республике. Джедаи не знали, что магистр Талораан-Сити Орлин Денаш уже заключил тайный договор с графом Дуку. Подозревая, что хранители эфира смогут почувствовать, что он что-то скрывает, Денаш послал на переговоры с ними своего помощника Сека Говлиндера, назвавшись больным. После первого раунда переговоров Асока решила погулять по городу и обнаружила склад с боевыми дроидами; Дуку, не доверяя Денашу, начал готовиться к захвату города, договорившись с начальником стражи Ринертом. Когда за Асокой погнались дройдеки, она связалась с остальными хранителями эфира и рассказала им о своей находке. Кел и Старлайт решили вернуться в свой шаттл, но стражники взорвали его. Отброшенные взрывной волной хранители эфира потеряли сознание и были взяты в плен.

Тем временем Асока покинула города и, используя приобретённые ранее дипломатические навыки, убедила племя

Наездников ветра

помочь Республике победить силы КНС на планете. Сек Говлиндер, узнав о договоре Денаша с Дуку, был возмущён его действиями. Он освободил хранителей эфира, вернув им их плазменные клинки. После этого он помог им добраться до башни связи, чтобы хранители эфира успели предупредить тяжелый линкор «Решительный» адмирала Юларена о ловушке, в которую его пытался заманить присланный Дуку фрегат типа «Щедрый»

под командованием капитана Кантевала. «Решительный» уничтожил фрегат, а Наездники ветра, хранители эфира и жители города во главе с Говлиндером нанесли поражение сепаратистским дроидам и стражникам Ринерта. Магистр Денаш, пытавшийся манипулировать обеими сторонами конфликта, покончил с собой, а Говлиндер, временно взяв на себя управление городом, заключил с Республикой договор о поставках газа.

Битва при ДженФатале «Можешь ли ты отпустить тех, кого любишь? Можешь ли ты позволить им уйти? Можешь ли ты жить без них? Как далеко ты зайдешь, чтобы помешать им уйти? На что ты способен, чтобы спасти их? Спроси об этом себя, и если ответы на эти вопросы пугают тебя... привязанность может принести горе как тебе, так и твоим окружающим».

— Мастер-хранитель эфира Джинн Алтис — Элдору Сайрусу Спустя как минимум полгода после начала войны Старлайт попросил Рекса провести с Асокой несколько дней, осматривая экспериментальный крейсер «Уравнитель»

капитана Гилада Пеллеона. Сам Старлайт хотел провести эти несколько дней с Падме на Нексус-Прайме. Тем не менее, вскоре «Уравнитель» отправился на помощь республиканскому агенту Халлене Девис, угодившей в плен на планете ДженФатал, перешедшей на сторону КНС после свержения прореспубликанского диктатора. К экипажу «Уравнителя» присоединились последователи мастера-хранителя эфира Джинна Алтиса. Рекс сообщил Старлайту о произошедшем, и тот отправился на помощь капитану на звёздном истребителе V-19 «Поток». Старлайт не желал повторения ситуации во время битвы при Тете, когда в его отсутствие клоны из 501-го понесли серьёзные потери. Солдаты-клоны из роты «Поток» под командованием Рекса, Асока Тано и Джинн Алтис с двумя его последователями спасли Халлену, однако их шаттл не смог вернуться на «Уравнитель», поскольку тот неправильно совершил гиперпрыжок во время нападения вражеских крейсеров. Они вернулись обратно в Атар, где к ним присоединился Старлайт. Вскоре они угнали вражеский десантный корабль CR20 и добрались на нём до «Уравнителя», когда тот вернулся в систему.

Элдора потрясло то, что хранителям эфира-последователям Алтиса было разрешено заводить семьи, и он нашёл интересной философию самого Алтиса, о котором ему некогда рассказывал Келеборн Джин. Тем не менее, к его последователям он не примкнул, и Алтис, чувствуя в молодом человеке конфликт, предсказал, что того ждало несчастливое будущее.

Теракт на Нексус-Прайме «Учитель. Вы знаете, нам действительно имеет смысл прекратить встречаться таким образом». — Элдор — раненому Оби-Вану В 22 ДБЯ учитель Элдора, Орион Кел, вновь встретился со своим старинным другом Декстером Джеттстером в его собственной закусочной на Нексус-Прайме, и узнал о том, что генерал Гривус готовит массированную атаку на стратегически важную планету Ботавуи. Спеша сообщить Совету хранителей эфира о полученной им информации, Кел отправился в Храм, но был задет мощнейшим взрывом и упал на крышу одного из зданий вместе со своим ситибайком.

Находясь в апартаментах своей жены Падме Амидалы, Старлайт почувствовал боль Оби-Вана через Синт-Эфир и поспешил ему на помощь. Несмотря на все разногласия с учителем, Элдор по-прежнему любил его и искренне желал, чтобы с ним ничего не случилось. Обнаружив окровавленного Кел в эпицентре теракта, Элдор понял, что ему срочно требуется медицинская помощь, и вызвал на помощь мастера Вардоса. Вардос прибыл на место происшествия вместе с целительницей Вокарой Че, создательницей механической руки Элдора, и препоручил раненого Оби-Вана в её руки. Сразу после этого Элдор передал Вардосу информацию о готовящейся атаке на Ботавуи и поспешил вместе с ним в Храм, чтобы обсудить сложившуюся ситуацию с Высшим советом хранителей эфира.

Рассказав о планах Гривуса Совету, Старлайт встретился со своим падаваном Асокой Тано и согласился понаблюдать за её тренировками до тех пор, пока Кел не окрепнет для разговора. На следующее утро Вокара Че разбудила Элдора и разрешила ему недолго навестить учителя в храмовых Залах исцеления. Орион не получил серьёзных ранений и шёл на поправку, хотя по-прежнему был очень слаб. При встрече со своим бывшим падаваном Кел поручил ему защитить Ботавуи от атаки сепаратистов и подчёркнул перед ним важность этой миссии. В конце разговора Кел подвергся припадку, и Элдор был вынужден оставить раненого наедине с Вокарой Че.

Потерянный друг

Элдор: «Этому прохвосту всегда известно,когда атаковать нас». Орион: «Перевес на его стороне, советую отступить». Элдор: «И сепаратисты возьмут под контроль данный сектор? Я не могу допустить этого».

Орион: «И в этом твоя беда...» — Элдор и Орион обсуждают действия Гривуса Генерал Гривус предпринял попытку уничтожить флот Старлайта, чтобы захватить планету Ботавуи под свой контроль, но благодаря информации Оби-Вана Элдор уже был готов к бою. Он пошёл на риск, используя шагоходы, чтобы атаковать флот Гривуса с тыла, но генерал этого никак не ожидал и в итоге был разгромлен.

Увидя, как Гривус покидает свой корабль, Элдор помчался за ним. Поливая его звездолет бесперебойным огнём, Старлайт вёл погоню до тех пор, пока не был задет обломками одного из вражеских фрегатов типа «Щедрый». Заметив, что обшивка Дельты-7 начинает отлетать, Элдор бросил свой истребитель в крутой вираж.

Падаван Асока Тано и капитан Рекс спасли Старлайта из разгерметизированного истребителя и доставили его на борт «Решительного». Очнувшись в медицинской комнате, Элдор узнал, что его друг R2-D2 объявлен погибшим в битве. Он не мог поверить в это... Орион поздравил его с удачной победой, но смущённый Элдор сообщил своему бывшему учителю о потере R2. Кел успокоил его тем, что «модель R2 распространённая», но тут возникла другая проблема — Элдор не стёр своему другу память. Обеспокоенный Орион разрешил ученику выйти на его поиски, ибо если R2 достанется Сепаратистам, то они узнают о всех планах и стратегиях республиканцев. Пока R2 числился пропавшим без вести, Старлайту доставили нового дроида-астромеханика, R3-S6. Несмотря на то, что Старлайту не понравилась такая замена, ему и в голову не пришло, что новый астромеханик был тайным шпионом генерала Гривуса.

Элдор: «Мы ищем модель R2, не попадалась в последнее время?» Га Нахкт: «Из R-серии? Нет, нет. Давно не было». Элдор: «Знаете ли, пупсик грезит только R2. Она потеряла последнего.» Асока: «Пупсик? О боже...» — Асока и Элдор на борту у мусорщика Га Нахкта Осматривая поле битвы, Старлайт и Тано натолкнулись на пролетавшее мимо грузовое судно и решили выяснить, не подобрало ли оно R2. Чтобы военная форма не смутила владельца судна, хранители эфира накинули на свои плечи пончо и представились простыми крестьянами. Владелец судна, толстый трандошанский мусорщик Га Нахкт, предложил хранителям эфира осмотреть свои товары, но предупредил, что среди них могут оказаться весьма опасные экземпляры. Осмотрев склад, республиканцы поняли, что этими опасными экземплярами являются два выключенных дроида-часовых IG-86. Когда хранители эфира двинулись дальше, R3 «нечаянно» привёл дроидов в действие, и те попытались убить Асоку Тано. Старлайт быстро пришёл на помощь своему падавану и помог ему уничтожить обоих киллеров, после чего покинул склад и грубо осведомился у Га Нахкта о местонахождении R2. Лживый мусорщик притворился, что не понимает претензий Старлайта, но когда оба хранителя эфира покинули корабль, вышел с генералом Гривусом и предложил ему приобрести захваченного астромеханика за крупную сумму денег. Гривус заинтересовался товаром Нахкта и приказал ему доставить R2 на сепаратистский пост прослушивания «Небесная станция».

Миссия на «Небесную станцию» «Ребята, это моё имущество». — Старлайт — схватившим R2 «Магнастражам» Получив сообщение от R2, Старлайт выяснил, что пропавший астромеханик находится на борту «Небесной станции». По прибытии на станцию Старлайт поручил Асоке и солдатам-клонам уничтожить её, а сам приступил к поискам R2. Спустя некоторое время хранитель эфира обнаружил, что астромеханика охраняют несколько «Магнастражей», и успешно перебил их. Сразу после этого Старлайт отправился вместе с R2 в сторону южного ангара и встретился там с Рексом и Деналом, которые рассказали ему о том, что Асока в одиночку сражается с генералом Гривусом. Когда республиканцы попытались покинуть ангар и помочь падавану, R3 закрыл перед ними дверь и тем самым раскрыл свою принадлежность сепаратистам. Также предатель-астромеханик привёл в действие 3 дроидов-стервятников. Когда в ангар прибыли отряды боевых супердроидов B2, республиканцы поняли, что не смогут помочь Асоке, и вступили с вражескими силами в вынужденную перестрелку. Когда Тано вернулась, Старлайт отругал её за явное безрассудство и приказал R2 найти контроллеры снаружи станции, чтобы вновь открыть дверь ангара. После того, как группа успешно справилась со всеми дроидами, а R2 открыл дверь ангара и уничтожил R3, Элдор забрал его на своём истребителе. Сообщив о своих успехах раздражённому Оби-Вану, Старлайт сказал своему падавану, что R2 был не для него не просто дроидом, а настоящим другом.

Захват Ганрея «Нельзя недооценивать значимость задания, Асока, как и самого вице-короля. Ганрея уже арестовывали раньше, но ему всегда удавалось ускользнуть. Это происходит с тех времён, когда я был моложе тебя, падаван». — Элдор — Асоке Тано Элдор, Асока и капитан Рекс сражались на неизвестной планете, когда до них дошло известие о том, что сенаторы Падме Амидала и Онаконда Фарр взяли в плен вице-короля Нута Ганрея на планете Родия. Сильно беспокоясь за Падме, Элдор отозвал с поля боя Асоку и приказал ей проследить за тем, чтобы пленника благополучно доставили на Нексус-Прайм. Тано не желала никуда отправляться, но голос Старлайта, ставший чуть ли не умоляющим, сделал своё дело. Хотя Асока отнеслась к охране Ганрея со всей серьёзностью, в пути на Нексус-Прайм сепаратист был освобождён Тёмной служительницей Асажж Вентресс и коррумпированным Стражем Сената Фаро Аргусом. Позже Асока связалась с учителем и извинилась перед ним за свой провал, но Элдор утешил тогруту и отозвал её к себе.

Захваченный Дуку Старлайт: «Будьте терпеливы, мастер. В конце концов, граф в возрасте и двигается совсем не так, как прежде». Кел: «Похоже, ты прав». Дуку: «Убил бы, не сходя с места, если бы не пришлось тащить за собой ваши трупы».

— Старлайт, Кел и Дуку во время своего побега от Онаки Кел и Старлайт выследили графа Дуку и узнали, что тот находится на своём фрегате, после чего Элдор быстро разработал план захвата адепта тени.

Проникнув

на борт фрегата, Старлайт позволил боевым дроидам взять себя в плен и посадить себя в корабельную камеру. Когда Кел пробрался на корабль вслед за своим бывшим учеником и освободил его, два хранителя эфира разыскали графа Дуку и попытались пленить его, но тот сумел уйти от погони и покинуть фрегат на своём солнечном паруснике. Во время преследования Дуку в космосе и сам адепт тени, и хранители эфира были подбиты, после чего их корабли совершили аварийные посадки на Ванкоре. Заманив хранителей эфира в одну из местных пещер, Дуку завалил вход камнями и забрал себе меч Старлайта, после чего покинул планету вместе с бандой викуэйских пиратов, ранее обнаруживших на планете его разбившийся парусник. В пещере Кел и Старлайт столкнулись гандарками и ядовитым газом, но были вовремя освобождены капитаном Рексом и Асокой Тано.

Хотя Элдору и Оби-Вану не удалось пленить графа, это сделали викуэйские пираты, доставившие захваченного адепта тени на Флоррум. Главарь пиратов Хондо Онака связался с Верховным канцлером Валсиром и предложил отдать ему графа за миллион кредитов. Канцлер не совсем поверил словам пирата и отправил на Флоррум Кел и Старлайта, чтобы те убедились в правдивости слов Хондо. По прибытии на Флоррум хранители эфира убедились, что граф действительно в плену у пиратов, и сообщили об этом Канцлеру, после чего были усыплены и посажены Онакой в камеру, где уже сидел адепт тени. Викуэй был в восторге: если раньше у него был один ценный пленник, то теперь уже целых три. Чтобы выбраться из плена, адепт тени и хранители эфира временно заключили перемирие и начали действовать сообща, однако обе их попытки бегства были пресечены. Рассерженный Онака начал пытать Кел и Старлайта электричеством, но был вынужден остановиться, когда на помощь хранителям эфира прибыл отряд ударных солдат-клонов под командованием Джа-Джа Бинкса. Оба хранителя эфира вернули себе мечи, но не стали наказывать Онаку, что вызвало у него чувство признательности. Дуку, однако, сумел сбежать, сведя все недавние усилия хранителей эфира на нет.

Битва в небе Квелла «Я преуспеваю в искусстве разбивания кораблей с риском для жизни учителя». — Асока Тано

Когда

Эйла Секура попала в засаду на планете Квелл, Элдор с Асокой и адмиралом Юлареном прилетели к ней на помощь. Крейсер Секуры уже взяли на абордаж. Десантный корабль хранителей эфира по пути к крейсеру подбили, и Старлайт выпрыгнул из корабля прямо в дыру в крейсере. Уничтожая дроидов, он встретился с Асокой и капитаном Рексом, которые также выпрыгнули из корабля, а также с Эйлой Секурой и коммандером Блаем.

Они успели попасть на корабль, но к тому времени крейсер Секуры уже разваливался на части. Элдор остался, чтобы задержать огонь и едва не погиб из-за Асоки. Корабль долетел до крейсера Старлайта, но пилот был убит. Падая, он задел пульт управления гипердрайва и корабль улетел в варп-пространство.

Координаты были введены так, что корабль летел прямо на звезду. Чтобы не взорваться, Эйла и Асока выключили все системы корабля. Никто не погиб, но корабль потерпел крушение на планете Маридун. Эйла и Асока вынесли раненого Старлайта из корабля, который после взорвался.

Битва на Маридуне «Асока… стоп. Если лурмены за нейтралитет, мы не можем принуждать их». — Старлайт Асоке Тано в деревне лурменов на Маридуне

Во время крушения на планете

Маридун

Элдор был тяжело ранен. Асока, Эйла Секура и коммандер

Блай

отправились на поиски аборигенов, а Рекс остался сторожить раненого. По пути в деревню на хранителей эфира напали хищные животные и убили всех клонов, кроме Блая. На Рекса и Старлайта тоже напал хищник, но капитан его убил. Джедаи добрались до деревни лурменов, и после мольбы Асоки доставили к Старлайту лекаря. Он вылечил его. Тем временем на Маридун высадились сепаратисты во главе с неймодианским генералом Локом Дёрдом. Сепаратисты не знали, что хранители эфира на планете, и начали тестировать своё новое оружие, дефолиатор, уничтожающее органику, но безвредное для дроидов. Несмотря на протест вождя Ти Уат Каа, хранители эфира защитили лурменов, угнав шаттл и генераторы щита. Дроиды быстро уничтожили генераторы, но Старлайт разрушил дефолиатор и взял в плен Дёрда. Позже хранители эфира получили благодарность от Уаг Ту, Ти Уат Каа и всех лурменов.

Битва на Орто Плутонии «Я думал, раз планета необитаема, она ничейная». «Наша луна Пантора — единственная цивилизация в здешней системе. Я просил Сенат взять под защиту Орто-Плутонию. Эта ледовая пустошь наша». — Элдор Сайрус и председатель Чи Чо После неожиданной потери связи с республиканской базой на Орто-Плутонии Старлайт и Кел отправились туда вместе с капитаном Рексом и отрядом низкотемпературных клонов. Прибыв на эту ледяную планету, хранители эфира выяснили, что гарнизон базы был уничтожен местным племенем талзов, о существовании которого ранее известно не было. Узнав об этом, председатель Чи Чо, правитель спутника Орто-Плутонии Панторы, отказался признавать независимость Панторы и, несмотря на попытки Республики уладить конфликт мирным путём, объявил талзам войну. В ходе этого конфликта Чи Чо был убит, а сенатор от Панторы Райо Чучи начала переговоры с талзами от лица Панторанской Ассамблеи и заключила с ними мир. Таким образом, хранителям эфира и Республике удалось избежать участия в бессмысленном для них конфликте и вернуться к более важной задаче — борьбе против Конфедерации.

Вирус «Синий призрак» «Падме, возможно, уже нет в живых. Не рискуй всей миссией, пытаясь найти её». «Я понимаю, что стоит на кону». — Орион Кел и Элдор Сайрус Мятежные сепаратисты сотрясали Галактику и угрожали даже мирным планетам. После обнаружения в полях Элизиума дроидов сепаратистов планета вновь оказалась в повышенной боеготовности. Опасаясь нового вторжения на свою родину, сенатор Амидала и делегат Джа-Джа Бинкс поспешили на Элизиума для оценки ситуации. Но вскоре оказалось, что близ болот гунганов была скрыта ещё более серьёзная угроза — секретная лаборатория по производству страшнейшего вируса, способного убить всё живое на планете.

Вместе с гунганом

Пеппи Боу Асока отправилась на поиски лаборатории зловещего доктора Нуво Винди, в которой производился печально известный вирус «Синий призрак». Сумасшедший фауст (раса доктора — прим. автора) решил воскресить из небытия смертоносный вирус, уничтоженный много лет назад, и не просто воскресить, а усовершенствовать его. Раньше «призрак» мог распространяться только в воде, но после экспериментов Винди появилась версия, распространяющаяся и воздушно-капельным путём. Проникнув в лабораторию, Асока вместе с клонами вступила в бой с дроидами, отвлекая на себя их внимание, в то время как Орион Кел отправился разминировать бомбы с вирусом, а Элдор спасал попавшего в плен сенатора. К сожалению, дроид-помощник Винди украл одну из колб с газом и вскрыл её.

Преследуя доктора, Элдор и Орион выбрались на поверхность, а Асока осталась в лаборатории, когда вирус распространился по помещениям, заразив всех, кто был внутри. К счастью, лабораторию успели герметично изолировать, а хранители эфира в спешном порядке отправились в

Тид

за противоядием. Даже в такой, почти безвыходной ситуации Асока сохранила присутствие духа, оптимизм и веру в учителя, которая и была вознаграждена. Продолжая бороться за свою жизнь, Асока подбадривала и помогала умирающим клонам и едва не погибла сама.

Миссия на Иего «Вы обречены, глупые хранители эфира, как и вся эта планета». — Нуво Винди — Старлайту и Кел Старлайт и Кел собрались доставить Винди в Тид для суда, когда внезапно зазвучал сигнал тревоги. Связавшись с Асокой, Старлайт узнал о том, что дроид-слуга Винди, LEP-86C8, выпустил вирус на волю, и поспешил связаться с сенатором Амидалой, чтобы узнать, в порядке ли она. Когда Амидала заявила, что помешает сбежать любым оставшимся дроидам, Старлайт попросил её соблюдать крайнюю осторожность. Старлайт в присущей ему жёсткой манере начал требовать у Винди противоядия, но безумный учёный лишь ехидно насмехался над ним. Кел сказал Старлайту, что самый лучший способ спасти заражённых вирусом — вернуться в Тид и найти там противоядие, и молодой рыцарь-хранитель эфира нехотя уступил его доводам.

По прибытии в Тид хранители эфира отправили Винди на Нексус-Прайм и выясняли у капитана

Тайфо

о том, что единственное противоядие от вируса — корень риксы, который встречался только на Иего. Тайфо отметил, что путешествие на Иего было равносильно самоубийству, однако хранители эфира были привычны к подобного рода приключениям и отправились к месту назначения на «Сумерках». Прибыв на орбиту Иего, хранители эфира миновали плававшие в космосе обломки кораблей и приземлились на поверхности планеты, где столкнулись с группой странно изуродованных дроидов. Старлайт принял дроидов за сепаратистов и начал крушить их своим мечом, не обращая внимания на то, что они вели себя вполне дружелюбно и даже не пытались обороняться. Позже Кел и Старлайт встретились с мальчиком Джейбо Худом и узнали от него о том, что эти дроиды ранее принадлежали сепаратистам, но были им перепрограммированы. Также Джейбо рассказал хранителям эфира о том, что местный загадочный правитель, «Дрол», мешает жителям покидать планету и безжалостно уничтожает их корабли в случае неповиновения.

Джедаи получили корень после нападения самого растения, но не смогли покинуть планету из-за того, что на её орбите пришла в действие сеть лазеров. Кел пришёл в выводу, что сепаратисты установили её перед тем, как покинуть планету. Узнав о том, что во время своего пребывания в системе Конфедерация оккупировала спутник Иего Миллиус-Прайм, родной мир диатимов, Старлайт предложил, что установка механизма лучевой защиты расположена именно там. Джейбо передал R2-D2 контроль над перепрограммированными дроидами-стервятниками, однако все они были уничтожены, прежде чем смогли миновать сеть. Тем не менее, полёт стервятников был лишь отвлекающим манёвром, и пока лазеры занимались их уничтожением, Кел обстрелял установку лучевой защиты из своих бортовых орудий. После уничтожения лазерного поля и освобождения жителей Иего хранители эфира вернулись на Элизиума с противоядием и спасли своих друзей.

Битва при Рилоте

Прорыв блокады

«Это была западня. Ты не виновата». «Я потеряла так много людей». «Мужайся, малыш. Такова участь командира». — Элдор Сайрус и Асока Тано

Когда

старшина

Техносоюза

Уот Тамбор захватил контроль над

Рилотом

и его жителями, Совет хранителей эфира разработал план республиканского вторжения на планету и её последующего освобождения. Старлайту и Тано было приказано уничтожить сепаратистскую блокаду над планетой, чтобы расчистить путь для республиканских сил вторжения. Звёздные разрушители «Решительный», «Защитник» и «Спаситель» вышли из гиперпространства прямо рядом с кораблями блокады на орбите планеты. Тано впервые в своей жизни возглавила эскадрилью истребителей, прорываясь сквозь рой вражеских дроидов-стервятников. Когда из гиперпространства вышло сепаратистское подкрепление, адмирал Юларен и Старлайт приказали Тано вернуться обратно на «Решительный», но та не подчинилась, считая, что всё ещё сможет выполнить своё задание. Стервятники начали совершать самоубийственные атаки на «Решительный», и один из них врезался в корабельный мостик, тяжело ранив Юларена. В конечном итоге Тано вернулась на «Решительный», но по пути потеряла половину своей эскадрильи. «Решительный» и «Защитник» совершили прыжок в варп-пространство, но «Спаситель» был слишком сильно повреждён, чтобы сделать то же самое.

Приказав собрать эскадрилью на перекличку, чтобы подсчитать потери, Старлайт отчитал падавана за то, что она не подчинилась прямому приказу. Асока возразила, что Элдор тоже иногда увлекался, однако не стала отрицать свою вину и начала обвинять себя в гибели клонов-пилотов. Старлайт попытался утешить падавана, заявив, что такова участь командира, после чего доложил о текущем положении дел генералу Мейсу Винду и Ориону Келу. Когда Элдор доложил о тяжёлых потерях, Кел посоветовал ему дать Асоке время и заявил, что Старлайту понадобится её помощь, дабы выйти из кризиса. Хотя Старлайт потерял половину своих сил, ему было необходимо прорвать блокаду до следующего поворота планеты. Он приказал Рексу найти Асоку, и вскоре та застала застала учителя и R2 за починкой её перехватчика. Узнав, что они должны закончить свою миссию без каких-либо подкреплений, Тано впала в панику и начала высказывать сомнения в их готовности. Старлайт приказал Тано ступать в каюту и остыть.

Вернувшись в ангар «Решительного», Асока узнала о том, что Старлайт планирует прорвать блокаду, протаранив покинутым «Защитником» её главный корабль, тем самым устранив вражеское командование. Асока начала возражать на Старлайт отправился на «Защитник» вместе с R2, доверив падавану не только уничтожение блокады, но и свою жизнь. Выведя «Защитник» из гиперпространства, Старлайт вышел на связь с командующим блокадой, Маром Тууком, который уже много знал о рыцаре-хранителе эфира из его досье. Элдор заявил, что ему было приказано сдаться вместе с экипажем в плен в обмен на коридор для доставки продуктов и медикаментов для жителей Рилота. Тем не менее, сканирование «Защитника» выявило обман, и Старлайт приказал R2 заводить двигатели разрушителя, после рыцарь-хранитель эфира и астромех покинули обречённый корабль на спасательной капсуле. Видя, что из гиперпространства вышел «Решительный», а «Защитник» вот-вот протаранит его «Барышник», Туук сбежал. «Решительный» совершил манёвр Марг Сабл, чтобы дать Тано и её эскадрильи возможность вылететь из ангара, после чего та принялась уничтожать вражеские фрегаты типа «Щедрый». После прорыва блокады из гиперпространства вышел десантный флот под командованием Винду и Кел, а Тано отправила за спасательной капсулой Старлайта шаттл.

Возврат столицы

Рекс: «Оставили бы и нам парочку, генерал». Элдор: «Прости, Рекс. Мой юный падаван любит увлекаться». Асока: «Генерал хочет сказать, что он стал медлителен на старости лет». Рекс: «Разведчики докладывают, это последние жестянки в секторе».

Элдор: «Ладно, Рекс, пусть твои парни готовятся к выходу. В городе ещё остались очаги сопротивления». — Разговор во время зачисти города Ресдин Когда Кел и его бойцы уничтожили протонные пушки и позволили республиканским транспортникам высадиться на планете, Винду атаковал столицу вместе со своими силами. Во время голографической конференции с Валсиром, Йодой, адмиралом Юлареном, сенатором Орном Фри Таа и Винду Старлайт доложил, что контролирует космос над Рилотом, а вражеские крейсеры сбежали. Тем не менее, вскоре Уот Тамбор приказал бомбардировщикам типа «Гиена»

уничтожить близлежащие деревни, и Старлайт атаковал их на своём истребителе вместе с Асокой Тано. Хотя тактический дроид Тамбора TA-175 покинул Рилот на транспортном шаттле типа «Колчан»

без своего командира, граф Дуку приказал бомбардировщикам уничтожить Лессу, невзирая на то, что старшина «Техносоюза» всё ещё был там. Тем не менее, прежде чем бомбардировщики смогли уничтожить республиканские силы и тви’леков, Старлайт и Тано сбили их. Тамбор был взят в плен, а Республика одержала на Рилоте победу.

После освобождения Лессу Старлайт и Тано занялись уничтожением оставшихся на Рилоте сепаратистских сил. Два хранителя эфира сражались командовали 501-м легионом во время сражения в разрушенном городе Ресдин, поэтапно уничтожая укрывавшихся там дроидов. Во время сражения капитан Рекс и сержант

Бумер

были взяты в плен охотником за головами Кэдом Бэйном, сбежавшим на Рилот после кражи гравитационного ядра, важной детали нового супероружия сепаратистского учёного Кула Тески. В конечном итоге Старлайт и Тано спасли клонов, но когда они собрались покинуть Ресдин вместе с Бэйном, их атаковал Кул Теска, намеревавшийся вернуть себе гравитационное ядро. Когда скакоанин попытался завладеть ядром с помощью крюка, Старлайт воспользовался Синт-Эфиром, чтобы забросить деталь в корабль Бэйна.

Тано придавила Бэйна металлической пластиной, чтобы помешать ему сбежать. Разъярённый Теска атаковал хранителей эфира, пользуясь расширенными возможностями своего скакоанского барокостюма и пуская в них ракеты из пусковых установок, прикреплённых к его спине. После того как Старлайт несколько раз воспользовался Синт-Эфиром, чтобы направить ракеты Тески в него самого, Теска поймал его и Тано в энергетический пузырь. Тем не менее, прежде чем Теска смог покинуть планету на корабле Бэйна, его атаковали Рекс и Бумер. Понимая, что ему не выиграть этот бой, Теска поставил клонов перед выбором: те либо убивали его, либо спасали хранителей эфира. Когда энергетический пузырь, в котором стояли Элдор и Асока, начал сжиматься, клоны выбрали первый вариант. Когда Рекс отключил пузырь, Теска забрался в корабль Бэйна, «Ловкость рук», и покинул Рилот вместе с гравитационным ядром.

Старлайт и Тано связались с гранд-мастером Йодой, а также генералами Винду, Кел, Пло Куном и Китом Фисто, находившимися на космической станции «Юма 9». Также к голоконференции присоединились хранители эфира Эйла Секура и Луминара Ундули, обнаружившие силы сепаратистов на Альзоке III, где Бэйн украл гравитационное ядро у Кула Тески. Вскоре хранители эфира получили сигнал бедствия от сенатора Падме Амидалы, расследовавшей сепаратистскую активность на Бепуре, планете в системе Элизиума. Амидала сообщила, что её обнаружили, прежде чем связь прервалась. Джедаи решили атаковать завод Тески на Бепуре. Скакоанин развернул на планете армию дроидов для проверки своего супероружия, которое должно было уничтожить звезду Элизиума и тем самым доказать значимость разработок Тески графу Дуку. Целью атаки Республики было уничтожение супероружия и спасение Амидалы.

Битва на Бепуре Орион: «Я так понимаю, это тоже была часть плана, Элдор?» Элдор: «Ну конечно, учитель». Асока: «Да-а, план по-скайуокеровски». — Разговор после отключения Амидалой супероружия Кула Тески

Коммандер

Коди

и капитан Рекс устроили диверсию, в то время как Кел и Старлайт пробрались на завод Тески и уничтожили его генератор дефлекторного щита, позволяя основным силам Республики под командованием Малуса Винтера и Асоки Тано уничтожить главное здание. Внутри завода Элдор и Асока сразились с Теской, в то время как Рекс, Коди и

Пондс

прибыли на «Сумерках» в точку встречи, пытаясь сбежать от графа Дуку, пытавшегося помешать силам Республики. Когда туда прибыли мастера Кел и Винду, граф уже был близок к уничтожению корабля. Во время дуэли с адептом тени платформа, на которой они сражались, начала рушиться, но хранителей эфира подобрали «Сумерки», пилотируемые клонами. Сам Дуку упал в пропасть, однако его подхватил шаттл типа «Колчан», управляемый Вентресс. Тем временем Старлайт и Тано освободили Амидалу из плена и дали ей задание отключить супероружие, а сами вступили в трудный бой с Теской, закончившийся смертью скакоанина. Благодаря Амидале супероружие уничтожило вместо звезды Элизиума сам завод Тески, и хранители эфира вернулись с Бепура победителями.

Фелуция

Элдор: «Где Асока?» Орион: «Следует твоим наказам». Элдор: «Побеждает?» Орион: «Пока». — Старлайт и Кел во время битвы на Фелуции В том же году Старлайт, Кел и Асока Тано получили задание отразить нападение генерала Гривуса на Фелуцию. Республиканский флот попытался пробить брешь в обороне противника на орбите планеты, но столкнулся с сотнями дроидов-стервятников и начал нести серьёзные потери. Несколько республиканских транспортников смогли добраться до поверхности планеты, чтобы эвакуировать оттуда хранителей эфира и уцелевших клонов. Пока клоны сражались с боевыми дроидами B1, мастер-хранитель эфира Пло Кун расчистил небо Фелуции от вражеских стервятников на своём истребителе. Один из подбитых стервятников начал падать в сторону республиканских сил, и, едва не задев Старлайта и Кел, врезался в один из шагоходов AT-TE. Видя, что силы Республики лишились значительной части своих подкреплений, Старлайт и Кел решили начать отступление, но обнаружили, что к ним до сих пор не присоединилась Асока. Связавшись с падаваном по комлинку, Орион выяснил, что она увлечённо сражается с дроидами и не намерена это прекращать. Мастер-хранитель эфира сказал ей, что все силы Республики получили приказ об отступлении, но тогрута не была намерена отступать и заявила, что вот-вот одолеет врага. Вскоре республиканцы высадились рядом с «Джаггернаутом»

Асоки на своём НЛШТ, и раздражённому Старлайту пришлось повысить на падавана голос, чтобы заставить его подчиниться приказу. Как только силы Республики собрались покинуть Фелуцию, джаггернаут Асоки и остальная республиканская техника на поверхности планеты была уничтожена.

Проникновение в Храм хранителей эфира «Что с вами, мастер?» «Встревожена Синт-Эфир. Проникнут лазутчики в Храм наш». — Элдор Сайрус и Вардос Покинув Фелуцию, республиканские силы вернулись обратно на Нексус-Прайм, а Старлайт, Кел и Тано предстали перед Высшим советом хранителей эфира. Когда Кел рассказал Совет о необдуманных действиях падавана на Фелуции, Винду спросил у неё, все ли было так, как рассказал мастер-хранитель эфира. Тано подтвердила слова Оби-Вана и объяснила свои действия тем, что чересчур увлеклась битвой и не смогла адекватно оценить обстановку. Старлайт начать обвинять себя в том, что забыл о возрасте своей ученицы и доверил ей слишком важную роль в сражении, однако мастер Винду заявил, что это не оправдывает случившегося. Совет постановил, что Асоке будет полезно некоторое время отдохнуть от поля боя, и приказал ей охранять

Архив хранителей эфира

под надзором хранителя эфира-библиотекаря Джокасты Ню. Вскоре Старлайт и Тано покинули покинули комнату Совета и отправились в сторону Архивов. По пути в Архивы Асока извинилась перед учителем за свои необдуманные действия, однако тот заявил, что хорошо понимает её, поскольку сам совсем недавно был падаваном Ориона Кела. Встретив Джокасту, рыцарь-хранитель эфира познакомил её с Асокой и объяснил, что она будет отвечать за охрану Архивов.

Позже

охотник за головами Кэд Бэйн проник на территорию Храма, чтобы украсть оттуда голокрон. Хотя Старлайт, Тано и Кел схватили сообщницу Бэйно, Кейто Паразитти, самому охотнику за головами удалось выполнить своё задание и скрыться. Винду сообщил, что Бэйн украл из Храма кайбер-кристалл памяти с информацией обо всех чувствительных к Синт-Эфиру детях в Галактике, без которых у Ордена Хранителей Эфира не могло быть никакого будущего. Когда Винду сообщил, что голокрон можно открыть только с помощью кайбер-кристалла памяти, хранителем которого является мастер-хранитель эфира Болла Ропал, Старлайт и Тано поспешили в систему Деварон, чтобы спасти почтенного родианца из лап Бэйна.

Схватка над Девароном «Я… не забрал ещё голокрон и… похоже, потерял падавана». — Элдор Сайрус — адмиралу Юларену Старлайт, Тано, капитан Рекс и адмирал Вуллф Юларен атаковали флот Кэда Бэйна на орбите Деварона. Обездвижив флагман Бэйна, республиканцы погрузились на шагоходы AT-TE и высадились на его обшивке, после чего проникли внутрь и вступили в перестрелку с сепаратистскими дроидами. Вскоре республиканцы взяли мостик флагмана и перебили его экипаж, однако Бэйн незадолго до этого скрылся в секретном проходе. Прослушав запись разговора Бэйна с вице-королём Нутом Ганреем, владельцем этого фрегата и всего остального флота, хранители эфира поняли, что охотник за головами завладел кибер-кристаллом. Чтобы помешать Бэйну уйти, капитан Рекс и его отряд уничтожили на фрегате все спасательные капсулы. Хотя адмирал Юларен заметил, что один из двигателей фрегата взорвался, Старлайт был намерен остаться на корабле и найти пленённого Ропала.

Джедаи и клоны осмотрели фрегат, чтобы найти Ропала, и Тано обнаружила его труп в тюремном отсеке. Приказав Рексу переправить тело мастера-хранителя эфира на «Непоколебимый», Старлайт вернулся к своему основному заданию — поиску Бэйна. Когда охотник за головами отключил на фрегате свет, и республиканские солдаты-клоны были вынуждены включить на своих шлемах фонарики. Вскоре Бэйн показался перед республиканцами и увёл их за собой на батарейную палубу, где включил свет и продемонстрировал врагу свои отряды дроидов. Когда между клонами и дроидами завязалась перестрелка, Бэйн вырубил на корабле гравитацию и вынудил обе стороны вести сражение в состоянии полной невесомости. Тем не менее, и дроиды, и клоны были подготовлены к подобным ситуациям благодаря своим намагниченным подошвам. Сражение сильно осложняло наличие на палубе канистр с горючим, уничтожение которых могло привести к печальным последствиям для обеих сторон.

Во время боя охотник за головами получил от Старлайта чувствительный пинок и отлетел в сторону, выронив из своей руки голокрон. Джедай попытался схватить его, но упал вместе с голокроном и Бэйном на пол, когда R2-D2 вновь включил на корабле гравитацию. Пока Элдор поднимался на ноги, дурос вернул себе голокрон и сбежал. Рыцарь-хранитель эфира побежал вслед за ним, но Бэйн сумел отвлечь его внимание, обрушив на пол фрагмент потолка вместе с «прилипшим» к нему солдатом-клоном. Пока Элдор удерживал бойца при помощи Синт-Эфира, охотник за головами скрылся в ближайшем коридоре, увлекая за собой Асоку Тано. Старлайт прокричал своей ученице, что её заманивают в ловушку, но было уже поздно: Бэйн закрыл проход в коридор с помощью панели управления на своём напульснике. Когда Старлайт попытался вырезать в двери отверстие при помощи плазменного клинка, один из боевых дроидов случайно попал в канистру с горючим, и рыцаря-хранителя эфира завалило обломками.

Тем временем Бэйн увёл падавана в конец коридора и быстро оглушил её при помощи электрошокера. Старлайт почувствовал боль своего падавана и в гневе сбросил с себя все обломки при помощи Синт-Эфира. Видя, что корабль вот-вот взорвётся, адмирал Юларен посоветовал Элдору свернуть миссию, но рыцарь-хранитель эфира не послушался и приказал адмиралу увести «Непоколебимый» на безопасное расстояние, а сам приступил к поискам падавана.

Старлайт обнаружил Асоку в шлюзе за энергетическим полем. Бэйн пригрозил хранителю эфира открыть шлюз и отправить Тано в открытый космос, если тот не поможет ему открыть голокрон с помощью кибер-кристалла. Элдор принял предложение и отдал дуросу свой меч, а затем вскрыл голокрон. Сразу после этого Старлайт вернул свой меч обратно и атаковал Бэйна, но тот открыл шлюз и покинул хранителей эфира вместе с открытым голокроном. Элдор успел поймать Асоку за руку и закрыть шлюз, после чего отправился вместе с ней ангар. По прибытии в ангар хранители эфира стали свидетелями того, как Бэйна застрелил солдат-клон по прозвищу «Денал», но не стали обыскивать тело наймита из-за нехватки времени и поспешили покинуть гибнущий фрегат вместе со всеми уцелевшими республиканцами на сепаратистском шаттле. Хотя Бэйн, как казалось, был мёртв, Старлайт продолжал ощущать его присутствие в Синт-Эфиру.

Спасение детей

«Я чую нечто, учитель, и оно мне не нравится». «Это Отрицательный спектр, Асока. Мы на правильном пути». — Элдор и Асока в лаборатории Магистра Мортиса на Пиросе После предполагаемой гибели Кэда Бэйна республиканцы вернулись обратно на «Непоколебимый». Видя, что убивший Бэйна клон (Денал) ранен, Асока Тано предложила ему помощь, но не получила ответа. Тем временем Старлайт обнаружил на шаттле кровь дуроса и приказал немедленно оцепить ангар, догадываясь о том, что коварный охотник сумел покинуть фрегат вместе с республиканцами, переодевшись клоном. Он попытался предупредить своего падавана, но было уже поздно: «Денал» пнул её ногой в живот и поспешил покинуть «Венатор» на одном из звёздных истребителей V-19 «Поток». Элдор сумел запрыгнуть на взлетающий истребитель и сбить с Бэйна его шлем, но не удержался на ногах и упал. Старлайт незамедлительно связался с мостиком и приказал адмиралу Юларену отключить гиперпространственные стыковочные кольца, но тот отреагировал недостаточно быстро, и Бэйн ушёл в варп-пространство.

Вернувшись на Нексус-Прайм, Старлайт и Тано доложили Совету хранителей эфира о неудачном повороте событий. Члены Совета быстро догадались о том, что если Бэйн заполучил доступ к данным самых одарённых детей Республики и передаст эту информацию сепаратистам и их союзникам-адептам тени, Ордену Хранителей Эфира будет нанесён огромный ущерб. Вардос предложил определить при помощи Синт-Эфира, каких детей Бэйн попытается похитить в первую очередь. Вардос, Малус Винтер, Кел и Старлайт начали медитировать, пытаясь отыскать детей сквозь Синт-Эфир, хотя многие из них были окутаны пеленой Тёмной стороны. Элдор почувствовал, что одной из целей наймита будет гунганский ребёнок, и поспешил вместе со своим падаваном на Элизиума.

Джедаи прибыли на Элизиума и предупредили гунганов о прибытии незваного гостя. Когда Бэйн попытался украсть ребёнка, то обнаружил на его месте мягкую игрушку и в ту же ночь был арестован. Тем не менее, Бэйн отказался рассказывать хранителям эфира о местоположении остальных похищенных детей, а в судовом журнале его корабля, «Кровь Ксанаду», таковой информации не нашлось. Чтобы развязать неразговорчивому наймиту язык, Старлайт, Винду, Кел и Тано одновременно применили на нём обман разума, рискуя уничтожить допрашиваемому мозг. Бэйн с огромным трудом устоял, но пережил при этом не самые приятные ощущения и добровольно пошёл с хранителями эфира на сотрудничество. Заполучив Бэйна в качестве проводника, Винду и Кел приступили к поиску детей. Незадолго перед отбытием Мейс вспомнил, что о текущем положении дел следовало бы доложить Верховному канцлеру, однако Орион возразил, что это дело касается только Ордена Хранителей Эфира. В конечном итоге доложить Валсиру о сложившейся ситуации вызвался Старлайт.

Прибыв на Нексус-Прайм, Элдор доложил Канцлеру о том, что он и остальные хранители эфира в настоящий момент срывают заговор врага против Республики. Старлайт высказал предположение, что на этот раз организатором случившегося был не Дуку, хотя и не имел понятия, кто бы это мог быть на самом деле. Канцлер Валсир, настоящий организатор похищения детей, сохранил как можно более невинное выражение лица и посоветовал Элдору сохранять терпение.

Вернувшись на «Непоколебимый», Старлайт и Тано приступили к осмотру корабля Бэйна, пытаясь найти на нём улики. Когда Асока обнаружила на корпусе корабля вулканический пепел, Элдор сверился с корабельным журналом расхода топлива и выяснил, что Бэйн зачем-то сделал остановку на Пиросе, хотя там не было никаких чувствительных к Синт-Эфиру детей. Забрав свой потрёпанный грузовой корабль «Сумерки», хранители эфира прибыли на Пирос и почувствовали Тёмную сторону в одной из его построек. Войдя внутрь, Старлайт и Тано быстро нашли двух похищенных Бэйном детей по их крикам и вступили в бой с охранявшими их дроидами. Дроиды попытались воспользоваться детьми как живыми щитами, но оказались недостаточно проворными для бегства от хранителей эфира и были уничтожены. Когда лаборатория начала разваливаться на куски в результате запуска системы самоуничтожения, хранители эфира поспешили отнести спасённых детей на «Сумерки» и покинуть негостеприимную планету.

Вернувшись на Нексус-Прайм, Старлайт и Тано доложили Совету о том, что не смогли вычислить заказчика похищения детей, а Винду и Кел признались в том, что упустили Бэйна, но зато детей спасли и вернули голокрон, список цел и его, похоже, не копировали.

Зверь Зилло Позже, во время войны, Старлайт наблюдал за битвой при Маластаре с Мейсом Винду, смотря на сброс новой электронно-протонной бомбы Республики, чтобы уничтожить армии дроидов. Без ведома хранителей эфира бомба разбудила существо, которое считалось давно умершим, зверя Зилло. Когда Винду, рискнувший заглянуть в созданную бомбой яму, чтобы самому все осмотреть, зверь совершенно ошеломил его и он связался со Старлайтом, который отказался от переговоров с дожем Накой Урусом, чтобы вести свой истребитель в бой с R2-D2. Несмотря на свои необычайные навыки пилотирования, Старлайт вскоре обнаружил, что зверь отбросил его в сторону, едва избежав полного разрушения огромной рукой существа. Защищаясь от зверя Зилло, Старлайт обнаружил, что чешуя зверя непроницаема для плазменных клинков. Используя R2-D2, чтобы поднять его и вытащить из ямы, он позже возглавил конференцию с Верховным канцлером Валсиром, действуя как посредник мужду Урусом, который хотел немедленно уничтожить зверя, и Винду, который непреклонно поддерживал веру хранителей эфира в то, что все формы жизни должны быть сохранены, когда это возможно. Хотя Старлайт предложил усмирить зверя и перенести его на планету во Внешнем Кольце, Урус высмеял эту идею, заявив, что звери Зилло были врагами дагов на протяжении веков и что их долг — уничтожить их. Когда доктор Сионвер Болл предположила, что чешуя зверя может быть использована в качестве новой технологии для изготовления брони, Валсир приказал использовать интенсивные оглушающие лучи, чтобы сделать зверя коматозным, обмануть дагов, заставив поверить, что он мёртв, и транспортировать его за пределы мира для дальнейшего изучения. Хотя между Винду и Урусом разгорелся ожесточённый спор, вопрос был решён, когда метод Уруса по заливке токсинов в яму заставил зверя вылезти из неё, из-за чего хранители эфира использовали свои оглушающие лучи, чтобы вывести его из строя и, по приказу Валсира, транспортировать его на Нексус-Прайм.

Встревоженный результатами бесчеловечных экспериментов, проведённых на звере, Винду сообщил об этом Ориону Келу, который, в свою очередь, убедил жену Старлайта Падме Амидалу передать это дело Валсиру. Во время встречи с Верховным канцлером разъярённый зверь Зилло вырвался из своего заточения, намереваясь продолжить вендетту после того, как подслушал приказ Валсира о его смерти во имя победы в войне и науки. После того, как Амидала заметила зверя, направляющегося к зданиям Сената, Валсир приказал эвакуировать свой офис, взяв Старлайта, Амидалу и дроидов C-3PO и R2-D2 вниз к своему личному шаттлу, где они были выхвачены из воздуха вскоре после взлёта массивными когтями зверя Зилло. Старлайт смог разрезать шаттл пополам своим плазменным клинком, открыв люк, через который пассажиры могли выбраться на крышу здания Сената. Старлайт Спас Амидалу от падения с наклонного здания, используя Синт-Эфир, и с помощью Вардоса и Эйлы Секуры защитил спасательную группу от смертельных ядовитых бомб, которые в конечном итоге привели к гибели зверя.

Шпион в Галактическом Сенате «Падме, не обижайся на меня. Долг прежде всего в военное время». — Элдор Сайрус прерывает вечер с женой после вызова в Храм хранителей эфира Вернувшись на Нексус-Прайм с боевого задания, Элдор сразу же направился в квартиру жены, взяв по дороге готовый ужин. Тайные супруги провели вместе долгожданный романтический вечер, который, однако, был прерван, когда Элдора вызвали в Храм хранителей эфира. Вардос, Малус Винтер и Орион Кел рассказали Элдору, что сенатора от

Межгалактического банковского клана

Раша Кловиса подозревали в связях с КНС, несмотря на формально нейтральный статус Клана. Поскольку хранители эфира не могли в открытую предъявить Кловису обвинение из-за отсутствия доказательств, они попросили Элдора убедить Падме начать шпионить за сенатором. Элдор испытал чувство ревности, когда узнал, что ещё до войны Амидала и Кловис состояли в романтической связи, но пытался скрыть свои чувства от остальных хранителей эфира. Он считал, что Падме не следовало подвергать Падме, однако хранители эфира настаивали, что ей будет легче всего войти в доверие к бывшему возлюбленному.

На следующий день Элдор пришёл в Здание Сената и нашёл жену, которая сердилась на него за то, что тот ушёл от неё прошлым вечером. Он спросил её о Кловисе, на что та ответила, что в разговоре с Йодой уже отказалась шпионить за давним знакомым и коллегой. Тем не менее, когда Падме узнала от Элдора, что Кловиса заподозрили в связях с КНС, она тут же поменяла мнение. Попытки Элдора отговорить её лишь укрепили решимость Амидалы, и та напомнила мужу о его собственных словах о долге, сказанных прошлым вечером.

Они предстали перед Советом хранителей эфира, и Падме рассказала, что уже давно не видела Кловиса. В прошлом они были близки, но впоследствии вернули отношения в профессиональное русло по инициативе Амидалы, что Кловису совсем не понравилось.

Мастера Совета призвали её восстановить отношения с Кловисом, чтобы узнать о его предполагаемых связях с КНС. Амидала и Кловис встретились в ресторане и договорились о совместном визите на Кейто-Неймодию для переговоров с Торговой федерацией; Кловис желал присутствие Падме как по политическим, так и по личным мотивам. Элдор переоделся пилотом звёздного скифа Амидалы. Когда они всходили на борт, Элдор увидел, как Кловис попытался поцеловать его тайную жену. В отместку ревнивый муж сломал Кловису кресло в пассажирском отсеке, чтобы тот не смог пристегнуться. При взлёте он намеренно сделал резкий вираж, чтобы помешать Кловису снова поцеловать Амидалу.

По прибытии на Кейто-Неймодию они встретились с сенатором от Торговой федерации Лоттом Додом. Амидалу ответили в отведённые ей покои, в то время как Дод и Кловис обсуждали финансирование новой фабрики дроидов КНС на Джеонозисе с Погглем Меньшим. Дод и Поггль поняли, что Кловис был влюблён в Амидалу, и решили отравить её, чтобы вынудить Кловиса заключить сделку на более выгодных для них условиях.

В то время как Старлайт и R2-D2 ожидали сигнала Амидалы, она переоделась в элегантное вечернее платье для ужина с двумя другими сенаторами. Перед ужином Дод поделился с ней напитком, незаметно смазав ядом край чаши. После ужина Кловис и Амидала отправились на прогулку по дворцу, хотя у сенатора уже появились первые симптомы отравления, включая жажду. Когда Кловис ненадолго оставил её, чтобы принести воды, Амидала получила доступ к его секретным файлам. Угадав с нескольких попыток пароль (им было её собственное имя), Амидала увидела чертежи фабрики дроидов, которую спонсировал Банковский клан, и отправила сообщение Элдору. Когда она извлекла из голопроектора диск с информацией, вернулся Кловис. Спрятав диск в руке за спиной, Амидала поспешила обнять Кловиса, чтобы тот ничего не заметил. Увидев жену в объятиях Кловиса, спрятавшийся Элдор испытывал чувство ревности. Взглядом успокоив мужа, Падме, не разжимая объятий, выронила диск, и Элдор тут же притянул его с помощью Синт-Эфира и ушёл. Вскоре Падме потеряла сознание, и Кловис понял, что Дод отравил её. Во время встречи с Кловисом неймодианец обвинил Амидалу в том, что она была шпионом. Кловис убедился, что Дод говорил правду, когда обнаружил пропажу диска. Сенатор пришёл к Амидале в её апартаменты и обвинил её в краже, однако в комнату вошёл Старлайт и потребовал, чтобы тот отошёл от неё. Кловис предложил получить у Дода противоядие в обмен на диск, однако Элдор пригрозил, что обратится к неймодианцу лично. Не желая, чтобы Дод узнал, что Амидала украла у него диск, Кловис из любви к сенатору согласился помочь Элдору отнести её на корабль.

На пути к кораблю они повстречали Дода и его помощников. Кловис попытался объяснить неймодианцу ситуацию, однако тот отказался отпустить Амидалу. В результате Кловис пригрозил неймодианцу бластером и заставил его отдать противоядие. Тем не менее, Старлайт не вернул Кловису диск и оставил его на планете договариваться с разгневанным Додом, а жене ввёл противоядие и покинул вместе с ней Кейто-Неймодию.

Возвращение на Джеонозис

Сражение с мозговыми червями

Конфликт на Валахари «Старлайт? Тот самый герой Республики, сбивший тысячу девятьсот восемьдесят вражеских истребителей?» — Тофен Вейн Позже Старлайт и Кел были отправлены на планету

Валахари

для переговоров с местными правящими домами. Хотя планета занимала в войне нейтральную позицию, её население предоставляло флоту Конфедерации самые новые и мощные корабли. В то время как Кел занимался переговорами с Харко Вейном, виконтом Валахари, Старлайт сражался с его сыном Тофеном Вейном за звание лучшего пилота. В конечном итоге Харко отклонил предложение Кел вступить в Республику, и её войска наложили на Валахари блокаду. Когда старший Вейн попытался прорвать блокаду во главе небольшого флота, его флагман «Отважный»

был уничтожен Асажж Вентресс в попытке переложить вину за случившееся на Республику. Валахари присоединилась к сепаратистам, а Старлайт был отправлен патрулировать систему Рилот, пока его непричастность к гибели Харко не будет доказана.

Тем не менее, Старлайт вернулся на действительную службу, когда эскадрилья истребителей Валахари, Налётчики Тофена, начала безжалостно уничтожать целые республиканские флотилии. Когда силы Республики столкнулись с этой эскадрильей в системе Гексус, Скауокер обнаружил, что ею командует Тофен Вейн. Вейн сумел подбить истребитель Старлайта, но на помощь хранителю эфира прибыло подкрепление и вынудило вражеские силы отступить в неизвестном для Республики направлении. Тем не менее, Элдору удалось установить на истребителе Тофена маячок.

Вскоре после этого Старлайт получил лёгкий перехватчик Эта-2 типа «Актис», новейший истребитель «Инженерных систем Куата». Благодаря маячку на истребителе Тофена Республика узнала о том, что его база, станция «Харко», находится в Призрачной туманности. Республиканцы атаковали станцию, но силы Вейна потревожили местных нибреев и натравили их на врага. Тем временем Старлайт вступил с Вейном в перестрелку. Джедай попытался убедить противника в том, что его отца убила не Республика, а граф Дуку, но Тофен отказался слушать и продолжил борьбу. Вскоре после этого истребитель Вейна не выдержал критической перегрузки и загорелся, а его отважный лётчик получил ужасные, несовместимые с жизнью ожоги. Старлайт отбуксировал истребитель Тофена на свой тяжелый линкор типа «Венатор» и попытался спасти ему жизнь, однако валахарский пилот был безнадежно ранен и вскоре скончался на руках своего бывшего врага, успев взять с него обещание отомстить Дуку за убийство отца. Вскоре после этого мать Тофена, леди Элодора Вейн, изгнала графа с Валахари, разорвала все связи с сепаратистами и объявила, что отныне Валахари будет сохранять в войне нейтралитет.

Охота на Гривуса «Давно уже пора уничтожить это чудовище». — Элдор Сайрус

Когда мастер

Иит Кот был схвачен Гривусом в битве возле системы Арда, Гривус послал голотрансляцию Совету хранителей эфира, в которой он приказал одному из своих магнастражей пытать Кота. В послании Гривус выразил желание видеть всех хранителей эфира мёртвыми, но Пло Кун заметил зашифрованное сообщение в жестах рук Кота, и расшифрованное сообщение показало, что Гривус находится в системе Салукемай. Ади Галлия, Старлайт и Кел были отправлены с флотом, чтобы спасти Кота, и они придумали план сражения: Адмирал Юларен и Кел вступят в бой с силами Гривуса над Салукемаем, и Кел позволит своему легкому крейсеру быть захваченным Гривусом, чтобы отвлечь его. Когда Гривус клюнет на приманку, Старлайт, Галлия, Рекс и группа солдат-клонов совершат гиперпространственный прыжок в систему на своем шаттле, который доставит их прямо к разрушителю Гривуса, что позволит им спасти Кота.

Когда Гривус поднялся на борт крейсера Кел, как и планировалось, Старлайт пилотировал их шаттл через продолжающуюся космическую битву и через полые пластины корпуса разрушителя Гривуса, посадив корабль на подбрюшье разрушителя, где Старлайт вырезал отверстие в корпусе разрушителя своим плазменным клинком для хранителей эфира и солдат, чтобы использовать его для доступа к военному кораблю. Поднявшись на борт эсминца, Старлайт и Галлия приказали Рексу и его солдатам охранять их шаттл, а сами направились на мостик, чтобы спасти Кота. Прорвавшись сквозь патрули боевых дроидов, с которыми они столкнулись, двигаясь по кораблю, Старлайт и Галлия достигли мостика, встретив тактического дроида TV-94 и отряд дроидов-коммандос, охраняющих Кота, как и ожидал Гривус. Когда TV-94 попытался убить Кота электрическим током, Старлайт с помощью Синт-Эфира притянул дроида к себе и отсёк руку, которая управляла машиной, пытавшей Кота.

В последовавшей схватке дроиды-коммандос атаковали Галлию и Старлайта, пока TV-94 пытался вернуть свою руку и убить Кота, но два хранителя эфира смогли уничтожить дроидов и освободить Кота прежде, чем тактический дроид успел казнить пленника. Возвращаясь к шаттлу, все трое связались с Кел, который сообщил им, что Гривус сбежал и возвращается на свой корабль, поэтому Галлия отправилась перехватить генерала, прежде чем он сбежит с крейсера Кел, а Старлайт отвезёт Кота на шаттл. Попытки Кел и Галлии захватить Гривуса с помощью Коммандера Коди в конечном счёте потерпели неудачу, когда сепаратистский эсминец начал стрелять по крейсеру Кел, и трое спаслись от эсминца Гривуса на борту шаттла Старлайта, когда Гривус бежал со своего повреждённого военного корабля на поверхность Салукемая.

Пока Кел вёл охоту на Гривуса на поверхности планеты, Старлайт принял командование космическим сражением, развернув все свои истребители в попытке уничтожить разрушитель Гривуса. Несмотря на сопротивление оставшихся сепаратистских сил и подкрепление в виде трёх дополнительных фрегатов типа «Щедрый», истребители Старлайта смогли уничтожить большую часть вражеских дроидов-истребителей, а прибытие четырёх республиканских звёздных разрушителей типа «Венатор» обеспечило победу Республики.

Позже Старлайт и его падаван отправились на миссию в подземные уровни Нексус-Прайма, чтобы захватить Кара Аффу викуэя, торговца оружием, который продавал республиканское оружие сепаратистам. Старлайт задержал преступника в баре, но у Тано украли плазменный клинок, пока она ждала снаружи. Однако ей удалось вернуть его, не сказав об этом своему учителю.

Схватка на «Короне» «Ну, давайте. Кто ударит первым и заявит о себе как о хладнокровном убийце?» — Последние слова Тала Меррика перед тем, как его пронзил мечом Элдор Сайрус После предположения, что

Мандалор

покинул Республику ради сепаратистов, Орион Кел был послан на планету, чтобы поговорить со своим другом и правителем планеты, герцогиней Сатин Крайз. Было совершено несколько покушений на жизнь Кел и Крайз, и герцогиня решила отправиться на Нексус-Прайм, где она лично выступит в защиту Мандалора перед Галактическим Сенатом. Старлайт в сопровождении капитана Рекса и коммандера Коди повёл звездолёт «Корона» на Мандалор, чтобы сопровождать Крайз. Во время путешествия Рекс высказывал свои опасения относительно грузового отсека, ссылаясь на исчезновение двух солдат и усилившуюся дрожь R2-D2. Старлайт вызвался сам расследовать это дело и обнаружил большой грузовой отсек с дроидами-убийцами, скрывающимися в темноте. Хотя он, Рекс, Коди и R2-D2 сумели сдержать большинство из них, один сбежал в турболифт, подвергая прямой угрозе Крайз и её окружение. Держа дроида в руках, Кел использовал атакующую программу зонда, чтобы обнаружить убийцу, сенатора Тала Меррика, хотя политик быстро достал бластерный пистолет и прижал его к голове Крайз, удерживая герцогиню в заложниках. Выбежав из грузового отсека, Старлайт обнаружил подкрепление Меррика, корабли, полные боевых супердроидов, намеревавшихся захватить «Корону» и Крайз для Пре Визслы, лидера мандалорской оппозиции. Управившись с дроидами с относительной лёгкостью, Старлайт смог подкрасться сзади к Меррику, в то время как потенциальный убийца находился в середине тупика с Кел и Крайз, и пронзил его плазменным клинком в спину, положив конец неизбежной опасности корабля и позволив Крайз спокойно путешествовать остаток пути до Нексус-Прайма.

Спустя некоторое время после этих событий Старлайт и капитан Рекс высадили Тано по приказу герцогини Крайз и Совета хранителей эфира на Мандалоре, чтобы обучить курсантов Королевская правительственная академия. Из-за ограниченных ресурсов хранителей эфира Старлайт не смог присоединиться к своему падавану. Прежде чем присоединиться к мастеру Фисто, Старлайт взял плазменный клинок своего падавана, чтобы уважать законы Мандалора. После того как Тано разоблачила чёрный рынок премьер-министра Алмека, Старлайт вернул плазменный клинок своему падавану и поздравил с хорошо выполненной работой. Когда Старлайт и Тано вернулись в Храм, Совет хранителей эфира приказал Старлайту командовать 3-м легионом на Балите, чтобы оказать помощь в их гражданской войне. Совет, однако, хотел, чтобы Тано осталась, и смогла дать Совету полный отчёт. Несмотря на мольбы Тано позволить ей пойти с ним, Старлайт сказал ей, что она должна использовать это время в библиотеке, чтобы доказать ему, что он ошибается в решении Совета. Затем Старлайт вместе с капитаном Рексом отправился в Балит. Когда Тано вернулась после того, как сорвала покушение Орры Синг на жизнь сенатора Амидалы во время её конференции по делам беженцев, Старлайт приветствовал свою жену и своего падавана, но задался вопросом, кто заплатил Синг за убийство Амидалы. После того, как Тано использовала свои улучшенные способности предвидения, чтобы выяснить, кто стоит за покушением на убийство, Амидала поняла, кто это. Затем Старлайт и его падаван отправились в республиканскую центральную тюрьму, чтобы допросить Зиро Хатта. Падавану Старлайта удалось обманом заставить Зиро признаться, что он нанял Синг для этой работы. После признания Зиро Старлайт и его падаван оставили Зиро наедине с его страданиями.

Ловушка на Ванкоре Старлайт вместе с мастером Винду взял небольшую передышку на борту джедайского крейсера «Стойкий». Позже звездолёт был саботирован Джаксом Варго, который хотел отомстить Мейсу Винду за убийство своего отца. Его попытка саботажа подвергла риску многих молодых клонов, но Старлайту и Винду удалось их спасти.

Затем Винду и Старлайт перевели выживших на республиканский медицинский корабль, прежде чем отправиться на планету искать выживших. Подлетев ближе к обломкам корабля, Старлайт заметил, что мостик оказался целым и невредимым. Оба хранителя эфира сели позади корабля, и в этот момент R2-D2 пропищал, что у него «плохое предчувствие насчёт этого места», и Винду отчитал Старлайта за то, что он поощрял индивидуальность в своём дроиде. Винду, Старлайт, R2 и R8-B7 направились к кораблю, не подозревая, что гандарки следуют за ними.

Оказавшись внутри, хранители эфира наткнулись на солдат-клонов, убитых не в результате аварии, а в результате казни; Винду предположил, что те, кто пытались убить их, возможно, спустились вниз в поисках их тел и убили выживших. Дроиды были посланы на поиски выживших, а хранители эфира направились на мостик. В процессе их поиска на R2 и R8 напала пара гандарков: R8 был разорван на части, а R2 повалился на пол.

Тем временем Элдор заметил мандалорский шлем. Затем Мейс понял, что саботажник был не кто иной, как сын Джанго Фетта, Боба. К счастью, мастер-хранитель эфира смог спасти Элдора от полного взрыва. R2, поняв, что Старлайт и Винду в опасности, вернулся на мостик и увидел Винду без сознания и раненого Старлайта, погребенных под обломками. Старлайт велел R2 передать сообщение в Храм хранителей эфира на Нексус-Прайме, и R2 передал его Пло Куну и Асоке Тано, которые спасли двух хранителей эфира.

Проведя некоторое время в

бакта-камере в Храме, Элдор убедил Винду выследить Бобу Фетта и отдать его в руки правосудия. Мейс не соглашался на это, пока Кун и Тано не показали им сообщение от Фетта и Орры Синг, благодаря которому выяснялось, что они захватили заложников. Увидев хладнокровно убитого Оррой Синг коммандера Пондса, Винду решил лететь к Фетту. Кун, однако, сказал, что он пойдет вместе с Тано, так как и Винду, и Старлайт всё ещё не оправились от своих травм.

Вторая битва при Акварии «Полагаю, ты ждёшь, что я сдамся?» «Я бы позволил клонам казнить тебя на месте». «В другой раз». — Асажж Вентресс и Элдор Сайрус Подслушав переговоры Асажж Вентресс и Гривуса, Элдор и Орион отправились на Акварии, чтобы предупредить Шаак Ти и Ламу Су о предстоящей атаке сепаратистов, а также солдат-клонов: капитана Рекса, командира Коди, Залпа,

Эхо

и

Пятерню

— в компании с остальными из

501-го легиона. Вскоре на планету прибыл флот Гривуса, и над Акварии разразилось космическое сражение. Элдор повёл войска против сепаратистов в безвоздушном пространстве и считал, что успел очень сильно повредить врага, видя падающие на планету обломки кораблей. Но Кел, заподозрив здесь отвлекающий манёвр, спустился на дно, где обнаружил, что упавшие в каминоанский океан обломки на самом деле оказались деталями для ударных кораблей, которые на тот момент собирались аквадроидами.

Финальная атака Гривуса была направлена на город Тайпока-Сити. Гривус начал атаку на казармы, чтобы уничтожить всех клонов на планете, в то время как Вентресс направилась в хранилище ДНК, чтобы выкрасть образец ДНК «отца» всех клонов-солдат, Джанго Фетта. Кел вернулся в город и позвал Элдора на планету, чтобы вдвоём сразиться против Асажж и Гривуса. С помощью взвода клонов Элдору удалось вернуть украденный образец ДНК, но Вентресс удалось сбежать. Вскоре войска сепаратистов были отброшены и их атака оказалась снова проваленной.

Захват заложников в Сенате «Юный Старлайт... Без плазменного клинка совсем другое впечатление, да, хранитель эфира?» — Кэд Бэйн потерявшему сознание Старлайту Надеясь взять отпуск, Старлайт решил провести свободное время вместе с женой в её апартаментах, наблюдая за тем, как Амидала с волнением готовила приём в честь сенатора Аанга, который имел решающий голос в Комитете по военному надзору. Старлайт призвал жену расслабиться, выразив уверенность, что приём пройдёт хорошо, однако в этот момент C-3PO сообщил, что это не совсем так. По просьбе Амидалы Старлайт отправил протокольного дроида и R2-D2 купить несколько джоганов, необходимых для приготовления любимого десерта Аанга — джоганского фруктового пирога. Несмотря на то, что дроиды задержались, Амидала, нервничая, начала приём, во время которого она и Старлайт нетерпеливо ожидали дроидов, которые вернулись как-раз вовремя, чтобы сенатору вовремя подали пирог.

После неудачного покушения Орры Синг на сенатора Амидалу Элдор и Асока Тано допросили Зиро Хатта в его тюремной камере, и тот признался, что бы причастен к покушению. В результате его срок заключения был продлён. Тем не менее, поскольку во владении Зиро находились компромат на Великий совет хаттов, Джабба Десилиджик Тиуре и другие лидеры хаттских клонов наняли охотника за головами Кэда Бэйна, чтобы тот вызволил Зиро из заточения.

Встретившись с Падме Амидалой в её кабинете в Здании Администрации Республики, Элдор призвал её отправиться с ним в двухнедельный уединённый отпуск. Тем не менее, в это время Амидала была занята подготовкой важного законопроекта в Сенате. Когда Старлайт спросил, была ли её работа в Сенате важнее их любви, Амидала ответила отрицательно, но напомнила хранителю эфира, что они оба посвятили себя служению Республики. На это Старлайт ответил, что для него нет ничего важнее чувств к ней и в знак доверия к ней дал ей свой плазменный клинок. Затем они поцеловались, но их уединение нарушило неожиданное прибытие Бейла Органы. Старлайт спрятался под столом, а Амидала ушла вместе с Органой на обсуждение Законопроекта об усиленном вторжении в личную жизнь. Тем временем к Зданию Администрации Республики прибыла команда Кэда Бэйна и убила Сенатских коммандос, охранявших посадочную платформу.

Войдя в здание, охотники за головами обесточили его и взяли в заложники Амидалу и других сенаторов, собравшихся для обсуждения законопроекта. Старлайт увидел, что произошло, но был вынужден скрыться, когда Бэйн заметил его и приказал своим подельникам поймать безоружного хранителя эфира. Вскоре Старлайту удалось связаться с Валсиром, подключив к терминалу связи свой комлинк. Верховный канцлер посоветовал ему направиться в электрощитовую и отключить аварийную блокировку дверей. Джедай спрятался, когда мимо него проходили дроид-часовой IG-86 и Шахан Алама, а на последнем позже воспользовался обманом разума. Позже Старлайт голыми руками уничтожил дроида часового и разыскал щитовую. Там его настиг Алама, у которого хранителю эфира удалось отнять бластер. Тем не менее, вскоре Орра Синг выбила бластер из его руки метким выстрелом. После этого Робонино удалось оглушить хранителя эфира, ударив его током. Старлайта отнесли к пленным сенаторам, после чего Бэйн приказал заминировать вестибюль и пленники оказались в ловушке, не имея возможность покинуть здание. Придя в себя, Старлайт избавился от наручников с помощью Амидалы, которая разрезала их его световом мечом, а затем вернула оружие мужу. После этого рыцарь-хранитель эфира, воспользовавшись мечом, прорезал дыру в полу, таким образом опустив себя и пленников на безопасный нижний этаж, как раз в тот момент, когда Бэйн, скрывшийся вместе с освобождённым Зиро, активировал взрывные устройтва и уничтожил вестибюль.

Котлис и Лантиб Элдор: «Ну, мастер Кел, будут ли от вас какие-либо напутствия или советы, прежде чем мы окажемся в логове врага?» Орион: «Не будь таким беспечным». Элдор: «Занервничали?»

Орион: «Я осознаю, какие испытания нас ждут впереди, но не сказал бы, что я нервничаю». Элдор: «Не бойтесь, я не допущу, чтобы с вами что-то случилось». Орион: «Что ж, это последний раз, когда ты смог уломать меня сыграть в сабакк перед заданием. Победа делает тебя слишком самоуверенным». — Разговор перед миссией на Лантибе

Когда от

Бригады специальных операций

поступила информация, что генерал Гривус планировал атаку на Котлис, чтобы уничтожить Шпионскую сеть ботанов, адмирал Юларен, Кел, Старлайт и Тано отправились на защиту планеты. Их флот состоял из кораблей «Пионер», «Небо Нексус-Прайма» и «Неустрашимый». Прибыв в систему Котлис, республиканцы узнали, что сепаратисты обогнали их и уже начали вторжение на планету. Кроме того, все республиканские крейсеры лишилась связи вследствие заражения компьютерным вирусом. Крейсерам пришлось обмениваться сообщениями с помощью устаревшего средства связи. Пока экипажи пытались вернуть связь, Юларен и хранители эфира решили произвести атаку вслепую: канонерки под командованием Кел и Тано высаживались в столице Котлиса Тал'кейре под прикрытием истребителей Старлайта. Клоны-пилоты Элдора гибли, что причиняло ему боль, но он сосредоточился на сражении, полный решимости разгромить врага как можно скорее. В конечном итоге Республика смогла одержать верх после восстановления связи и прибытия подкрепления, и хранители эфира вернулись на Нексус-Прайм.

Вскоре к Элдору и Оби-Вану обратился сенатор Бейл Органа, получивший сведения о необычной активности сепаратистов на захолустной планете Лантиб. Джедаи встретились с сенатором в его квартире за ужином, на котором также присутствовала Падме Амидала. Изучив полученную информацию, хранители эфира и сенаторы пришли к выводу, что на Лантибе велось производство биологического оружия. Элдор провёл вечер перед миссией на Лантиб с Падме, и на следующий день отправился на эту планету вместе с Оби-Ваном. Джедаи выдавали себя за двух реально живших жителей Лантиба, воспользовавшись информацией и поддельными документами, предоставленными Бригадой специальных операций.

На Лантибе Элдор и Орион выяснили, что биологический вирус разрабатывается в лагере сепаратистского генерала Лока Дёрда. Ранее Элдор захватил Дёрда в плен во время обороны Маридуна, но генерал сумел сбежать. Создатель вируса, доктор Бант'ена Фернан, работала на сепаратистов против своей воли: Дёрд угрожал уничтожить всю её семью и друзей. Пробравшись в лагерь Дёрда, хранители эфира встретились с Бант'еной и позже сообщили о ситуации мастеру Вардосу. По приказу Вардоса несколько команд хранителей эфира спасли родственников и друзей Фернан. Тем не менее, один из друзей Фернан всё же погиб, и Дёрд продемонстрировал Бант'ене запись его убийства, чтобы доказать, что жизни остальных знакомых учёной по-прежнему в его руках. Поверив лжи сепаратиста, Фернан выдала ему Старлайта и Кел. Вернувшись в лагерь, чтобы спасти учёную, хранители эфира угодили в ловушку и едва спаслись от боевых дроидов на спидере.

Старлайт и Кел укрылись в деревне Торбел, продолжая выдавать себя за лантибанцев. Джедаи узнали, что в шахте рядом с деревней местные жители добывали дамотит, который Дёрд использовал в производстве нового биологического супероружия. Во время сильного тета-шторма хранители эфира были вынуждены использовать Синт-Эфир, чтобы спасти деревню от природного катаклизма. Благодаря этому месторасположение хранителей эфира становится известно ищейке-дривоку, нанятому Дёрдом. Жители деревни поняли, что Элдор и Орион в действительности были хранителями эфира, и те раскрыли перед ними свои истинные намерения. Джедаи отправили сообщение на Нексус-Прайм, воспользовавшись старым деревенским голокоммуникатором, и к ним на помощь отправили несколько кораблей республиканского флота под командованием Малуса Винтера и адмирала Юларена.

Вскоре Торбел атаковали дроиды Дёрда, и Элдор Сайрус внёс модификации в генератор щита, предназначенный для защиты деревни от тета-шторма, в результате чего тот смог защитить деревню от вражеского огня. Тем не менее, хранители эфира понимали, что долгую осаду он не выдержит. Во время битвы мастер-хранитель эфира Тария Дамсин проникла в лагерь Дёрда, чтобы заминировать его. Бант'ена Фернан, раскаиваясь за свою роль в производстве биологического оружия, сама привела в действие принесённые Тарией взрывные устройства, что стоило ей жизни. Лагерь Дёрда и все запасы биологического оружия были уничтожены, но сам генерал успел эвакуироваться и покинул планету.

Тария Дамсин присоединилась к Элдору и Оби-Вану в Торбеле. Вскоре после этого щит Торбела отключился, но, к счастью для хранителей эфира и жителей деревни, к ним на помощь прибыли солдаты-клоны под командованием Малуса Винтера, Асоки Тано и капитана Рекса. После победы над дроидами хранители эфира распорядились доставить жителей уничтоженной деревни в лагерь для беженцев на Элизиума, а сами вернулись на Нексус-Прайм.

Защита Фелуции Элдор: «Точно. Надо научить жителей деревни оборонятся». Даланни: «Но мы обычные землепашцы. Зачем нам тогда платить охотникам, если в конце концов всё придётся делать самим?»

Элдор: «Поверьте. Мы вас научим». — диалог перед схваткой с пиратами на Фелуции

Во время миссии по расследованию

исчезновения медицинской станции на орбите Фелуции шаттл со Старлайтом, Кел и Тано на борту был атакован дроидами-стервятникам и подбит, после чего потерпел крушение на поверхности планеты. В поисках транспорта, на котором можно было бы покинуть планету, они наткнулись на пустую, как им показалось, ферму по выращиванию нисиллина. Когда хранители эфира нашли местных жителей, они узнали, что населявшие деревню фелуцианцы наняли группу охотников за головами, в которую входили Эмбо, Руми Парамита и Серипас, а предводителем её была Суги. Старейшина деревни, Касисс, объяснил хранителям эфира, что охотники помогают им оборонять урожай от пиратов.

Той же ночью деревню навестили пираты, банда Хондо Онаки, которая была знакома Старлайту и Кел. После неудачной попытки Кел уговорить пирата не нападать на деревню Онака удалился, но предупредил, что ещё вернётся. Позже хранители эфира, охотники и фермеры провели встречу, где обсуждали план обороны деревни, на которой Старлайт предложил обучить фелуцианцев обороняться самостоятельно. Несмотря на то, что не все местные поддержали идею Старлайта, через какое-то время он сумел подготовить фермеров к сражению, обучив их оборонятся сельскохозяйственными инструментами и подручными средствами. Спустя несколько дней банда Онаки напала на деревню. Во время схватки Онака открыл огонь по ферме из своего танка. Старлайт бросился к нему и на броне хранитель эфира сошёлся в дуэли с главарем пиратов, вооружённым электропосохом. Одержав вверх над противником, Старлайт чуть было не скинул того с обрыва, но проявил милосердие и вытянул его наверх, однако Онака оттолкнул хранителя эфира прямо под выстрел танка. Уклонившись от взрыва, Старлайт спрыгнул с обрыва и оказался в деревне. После поражения, пираты покинули Фелуцию на своём корабле, а хранители эфира, вместе с охотниками за головами, попрощались с фелуцианцами и отправились к ближайшему аванпосту Республики.

Политический хаос

«Война — сложная вещь, Асока, но если вкратце: Сепаратисты считают Республику коррумпированной, но это не так. И наш долг — восстановить порядок». — Элдор Сайрус Во время войны Старлайт научил Тано сражаться шото, который она стала использовать вместе с обычным плазменным клинком. Несмотря на многочисленные победы, одержанные Республикой, армия клонов несла в конфликте значительные потери. Галактический Сенат созвал экстренное заседание, чтобы обсудить данный вопрос. Старлайт и Тано наблюдали за заседанием со стороны. Позже Падме попросила мужа убедить Совет хранителей эфира обсудить с Валсиром возможность перехода к переговорам с КНС. Тем не менее, Старлайт, как милитарист и сторонник курса Валсира, отказался это сделать. Несмотря на это, позже Асока Тано попыталась помочь Падме инициировать начало переговоров, совершив вместе с ней визит на Раксус-Секундус, столицу КНС. Когда они вернулись на Нексус-Прайм, Старлайт отчитал падавана за её действия. В конечном итоге мирная инициатива потерпела неудачу.

Скайуоуер часто привлекал падавана к распутыванию политических интриг; в частности, он поручил ей расследовать похищение дочерей барона Нотлувиски Папаноиды. Также по поручению Старлайта Асока помогла мандалорской герцогине Сатин Крайз распутать заговор чёрного рынка на Мандалоре, организованный коррумпированным премьер-министром Алмеком.

Охота на Саважа Опресса Элдор: «Думаю, это был наш корабль». Орион: «Одолжим один из тойдарианских». — хранители эфира после того, как Опресс с помощью Синт-Эфира столкнул в пропасть их шаттл

После

битвы при Салласте Старлайт предположил, что Вентресс погибла. После того, как мастера Вардос и Винду показали Кел кадры резни на Девароне, Элдор сопровождал Оби-Вана в его поисках этого монстра, предположительно родственника Дарта Мола, поэтому они направились на родину лорда адептов тени. Во время их короткой схватки с воинами деревни, Старлайт смог взять в заложники лидера Вискуса, который сказал им, что

Мать

Талзин

должна знать о местонахождении этого монстра. Хотя Талзин поначалу старалась избегать прямого ответа, в конце концов она показала и рассказала им имя монстра и его местонахождение. Затем оба хранителя эфира направились на Тойдарию, где они вступили в конфронтацию с Саважем, но не смогли помешать ему убить короля Катуунко. После того как Саваж уничтожил их корабль, они позаимствовали яхту короля. В космосе над Тойдарией Старлайт и Кел догнали Опресса на флагмане сепаратистов Дуку, но он одолел их и сбежал. Затем Старлайт и Орион отступили и покинули корабль.

Миссия на Мортис Спасение мастера Пиелла Возвращение на Фелуцию «Когда я был там одна, всё, что у меня было — это ваше обучение и уроки, которые вы мне преподали. И благодаря вам я выжила. А также я была в состоянии вести других, чтобы выжить».

— Тано благодарит её учителя за своё обучение Старлайт вместе с падаваном Тано, мастером Пло Куном и их клонами капитаном Рексом и коммандером Вольфом, отправился на Фелуцию, чтобы сразиться с подкреплением, посланном генералом Гривусом на аванпост, чтобы закрепиться на Фелуции. Кун и Вольф прыгнули с одной из сторон заставы, в то время как Тано атаковала с тыла. Старлайт и Рекс устроили засаду в передней части аванпоста. Когда аванпост попал под огонь AT-TE и турбо-танков, дроиды попали в засаду солдат Старлайта, и аванпост был взят. Когда Старлайт спросил одного из солдат Тано, где она, ему ответили, что она пропала. Затем Старлайт отправился на поиски Тано, но Кун сказал Старлайту, что тот должен вернуться на Нексус-Прайм. В Храме хранителей эфира Старлайт продолжал искать её. В конце концов, Тано нашла свой собственный путь назад, и Старлайт извинился перед ней за то, что взял её на миссию и не был осторожен, но Тано поблагодарила его за то, что благодаря его обучению она выжила.

Звёздный дробитель

«Я ослушался приказа Верховного канцлера. Боюсь, это был очередной акт неповиновения, за которые вы меня ругаете». «Спасибо тебе за него! В кои-то веки ты именно там, где нужно мне!» — Элдор Сайрус и Орион Кел Во время войны Кел и Старлайт проникли на сепаратистскую оружейную фабрику на астероиде. Пробираясь на фабрику, Элдор пошутил, что забыл взять взрывные устройства, но Орион не оценил эту шутку. На заводе их окружили боевые дроиды, но хранители эфира уничтожили их, а затем взорвали генератор дефлекторного щита.

Три звёздных разрушителя типа «Венатор» под командованием капитана

Траска

заняли позицию, чтобы уничтожить фабрику, но их неожиданно атаковал вражеский боевой корабль «Звёздный дробитель». Все «Венаторы» были уничтожены; Кел и Старлайта подобрал шаттл T-6, пилотируемый рыцарем-хранителем эфира Джил Сомтей. Джедаи спаслись от «Звёздного дробителя» и вернулись на Нексус-Прайм. Чтобы уничтожить новый корабль КНС, Совет хранителей эфира собрал команду, в которую вошли Кел, Старлайт, Сомтей, Малус Винтер, Ки-Ади-Мунди и Асока Тано. Готовя для хранителей эфира смертельную ловушку, Валсир отозвал Элдора, поручив ему доставить коробку с семенами на планету Дальтарри. Элдор был удивлён, что ему поручили столь простое и незначительное задание, но Валсир заверил его, что правительству Дальтарри было важно оказать внимание. Старлайт справился с заданием, и лидеры дальтарри выразили ему благодарность. Получив сигнал бедствия от команды хранителей эфира, Элдор прервал свой визит и отправился на помощь.

Команда хранителей эфира

оказалась в ловушке на борту фальшивого «Звёздного дробителя», приближавшегося к звезде. Вскоре в систему прибыл настоящий «Звёздный дробитель», чтобы подобрать свой экипаж, покинувший корабль-двойник в спасательных капсулах. Придумав план дальнейших действий, Орион приказал Элдору атаковать корабль. Истребитель Старлайта залетел внутрь настоящего «Звёздного дробителя» вместе со спасательными капсулами и уничтожил его двигатели. Тем временем хранители эфира на борту фальшивого «Звёздного дробителя» намагнитили его корпус, надели скафандры и покинули корабль. Привязав к истребителю Элдора трос, они держались за него, в то время фальшивый и настоящий «Дробители», прилепившись друг к другу, отправились в звезду.

Гражданская война на Даке

После убийства

короля Колины на

Даке

хрупкий мир между мон-каламари и куарренами нарушился, поэтому, по просьбе капитана Гвардии Мон-Каламари и защитника юного принца Ли-Чара Джиала Акбара, в качестве представителей Республики на планету прибыли Старлайт и Амидала, где они встретились с Риффом Тамсоном, послом сепаратистов. Несмотря на попытки Старлайта и Амидалы выступить посредниками между сторонами, куаррены покинули зал совета, недовольные правлением мон-каламари. Затем хранитель эфира и сенатор вместе с Акбаром,связались с Йодой и Винду, которые, осознавая неминуемость гражданской войны, пришли к выводу о необходимости отправить на планету роту клонов-аквалангистов, которых возглавили Фисто и Тан..

Во время

нападения куарренов и сепаратистских аквадроидов Старлайт и Амидала сопровождали Ли-Чара, которого защищал Акбар. Джедай сражался с солдатами-куарренами до тех пор, пока жена не отозвала его помочь сенатору Мине Тиллс, после чего Старлайт приказал Тано приглядывать за принцем и беречь его от Тамсона. Отбив первую атаку объединённых сил куарренов и сепаратистов, Старлайт вернулся к Амидале, Тано, Фисто, Акбару, Ли-Чару и Тиллс, ожидавших повторного нападения, произошедшего с использованием гидроидных медуз, которые оказались крайне эффективным оружием против объединённой армии Республики и мон-каламари. Это вынудило защитников принца отступить в пещеры под городом, где они перегруппировались и приняли решение выбраться на поверхность, но поднявшись с морского дна, они увидели, как их крейсер был уничтожен, после чего их вновь атаковали силы противника.

Отступая, силы Республики и мон-каламари разделились: Старлайт остался вместе со своей женой, Акбаром и Тиллс, в то время как Фисто, Тано и двое бойцов сопровождали принца. Ожидая скорого прибытия подкрепления от Республики, Старлайт и его группа добралась до здания главного планетарного сканера мон-каламари, после чего рыцарь-хранитель эфира обрушил строение при помощи Синт-Эфира, тем самым «ослепив» силы планетарной обороны, что позволило высадится республиканскому подкреплению — посланной Высшим советом хранителей эфира Великой армии гунганов, к которой присоединился представитель Бинкс. Тем не менее, Тамсон использовал против новоприбывших сил ударные корабли типа «Трезубец», которые создали водовороты, дезориентировавшие бойцов Республики и гунган и, несмотря на то, что Старлайту удалось уничтожить один из кораблей, почти все войска, за исключением Тано и Ли-Чара, были взяты в плен.

Доставленные Риффу Тамсону, Старлайт и Фисто были помещены в клетки из электрических угрей, в то время как Амидала и Джа-Джа Бинкс были закованы в сдерживающие устройства, после чего посол сепаратистов приступил к допросу хранителей эфира, чтобы выяснить местонахождение принца Ли-Чара. Во время допроса, видя, что пытка электричеством не действует, Тамсон решил разговорить хранителей эфира, проделав небольшую дыру в шлеме Амидалы, из-за чего её подводный костюм начал заполнятся водой. После того, как Тамсон покинул пленников, чтобы лично проконтролировать поимку принца, Старлайт и Фисто использовали Синт-Эфир и выкачали воду из шлема Амидалы, а Бинкс с помощью своей слюны залепил пробоину и тем самым спас сенатора от утопления. Вскоре всех четверых переместили к месту казни принца Ли-Чара, во время которой Носсор Рай, лидер куарренов, спас принца в самый последний момент, а его народ обернулся против сепаратистов, благодаря чему жители Дака одержали победу. После восстановления мира Старлайт и остальные присутствовали на церемонии коронации Ли-Чара, чью власть признали и мон-каламари, и куаррены.

Схватка на Элизиума «Падме, прости». — Элдор Сайрус Падме Амидале после своего обмена на Гривуса В связи со слухами о том, что гунганы планировали напасть на Тид при поддержке КНС, Старлайт отправился вместе с Амидалой в столицу Элизиума, а затем доставил её на территорию гунган, где возле озера Паонга они встретились с Бинксом, который подтвердил правдивость слухов. Он сопроводил пару в город Ото-Гунга, где они переговорили с боссом

Лиони

и осознали, что тот находился под действием контролировавшего его сознание ожерелья, которое Старлайт с помощью Синт-Эфира сорвал с гунгана, вернув ему способность здраво мыслить. Придя в себя, Лиони рассказал, что ожерелье было подарком от священника Риша Лу.

Старлайт, Амидала и Бинкс пришли вместе с Лиони в кабинет Риша Лу, где на них напали дроиды-коммандос, а Лу, ранив босса ножом, сбежал. Отведя босса в лазарет, Старлайт и Амидала обратили внимание на необычайное сходство между лежавшим без сознания Лиони и Бинксом, который согласился выдать себя за Лиони и отменить нападение гунганов на Тид. Когда Бинкс сделал это, разоблачив перед армией гунганов Риша Лу, тот бросился в бега, и Старлайт отправился за ним, но попал в ловушку графа Дуку, поджидавшего хранителя эфира в лаборатории Лу. После того, как Дуку убил Лу, Старлайт вступил с графом в схватку, однако адепт тени смог одолеть хранителя эфира с помощью четырёх «Магнастражей».

Затем Дуку связался с Амидалой и предложил ей обменять рыцаря-хранителя эфира на генерала Гривуса, который был схвачен Великой армией гунганов благодаря самопожертвованию генерала Тарпальса. Спустя час Старлайт был передан Амидале, королеве

Ниютни

и гунганам, в то время как освобождённый Гривус вернулся к своим войскам. Битва при Умбаре После того, как умер сенатор Ми Дичи, умбаране перешли на сторону сепаратистов. Из-за этого Республика развернула массированную кампанию по возвращению Умбары. На эту кампанию отправили Старлайта, Понга Крелла, и двух членов Высшего совета хранителей эфира, Кел и Сэси Тийна, чтобы возглавить отряды клонов, для отвоевания планеты. После прорыва блокады сепаратистов, которая охраняла планету, Старлайт и его солдаты 501-го легиона готовились высадиться на призрачный мир после посещения брифинга для данной миссии. Вскоре после этого Старлайт и его войска вошли в атмосферу планеты и вступили в бой с местными силами умбаранского ополчения.

После победы над ополчением Умбары Старлайт и Рекс некоторое время ждали остальных своих солдат, надеясь вскоре выйти и помочь батальону генерала Кел и двинуться к столице Умбары.

Догма

направился туда и доложил, что все взводы отчитались. Старлайт велел ему немного отдохнуть, но Догма ответил, что он в порядке. Рекс вмешался в разговор и сказал Догме, что генерал Старлайт отдал ему прямой приказ. Догма сделал то, о чём его просили. Рекс сказал Старлайту, что Догма твёрд, но верен, и Старлайт пошутил, что он напомнил ему Рекса. Рекс, не думая об этом, ответил, что таким он был в прежние времена. Вскоре после этого умбаране устроили засаду на Старлайта и его войска. К счастью, авиаудар мастера Понга Крелла и «Чудилы» спас их в самый последний момент. После быстрого спасения Крелл подошёл к Старлайту с тревожным сообщением: Старлайт должен был вернуться на Нексус-Прайм и встретиться с Верховным канцлером Валсиром, по неизвестным причинам. Не желая оставлять свои войска в разгар битвы, Старлайт тем не менее был вынужден уступить командование своими войсками мастеру Креллу и отправиться обратно на Нексус-Прайм.

Рабы Республики «Он рос рабом, Асока, […] С момента нашего знакомства Элдор изо всех сил пытается вычеркнуть тот период из своей жизни. Когда-нибудь он сделает это. Возможно, сейчас самое время». — Орион Кел

После потери связи с колонией тогрут на

Киросе

Вардос отправил туда Старлайта, Тано, капитана Рекса, коммандера Коди и Кел, чтобы освободить планету от сепаратистов. Высадившись в подозрительно пустом городе колонистов, силы Республики на BARC спидерах прорвались через оборонявших город дроидов и окружили башню губернатора, которую сепаратисты сделали своим штабом. После этого с Кел связался командующий сепаратистов, Дартс Д'Нар, который предложил мастеру-хранителю эфира обсудить условия капитуляции. В этот момент Старлайт неожиданно вырвал голопроектор из рук Коди и с ненавистью раздавил его. Не желая иметь дел с работорговцами, Старлайт согласился отправиться на поиски пропавших колонистов, в то время как его бывший учитель занялся переговорами. Когда Старлайт отошёл, чтобы связаться с адмиралом Юлареном и попросить его провести сканирование города на наличие форм жизни, Кел пояснил Тано причину столь эмоциональной реакции её учителя.

Подслушав переговоры Кел и Д’Нара, Старлайт и Тано узнали о заложенных по всему городу бомбах, Старлайт и Тано отправились на их поиски, чтобы отключить опасные устройства. Несмотря на вставших у них на пути дроидов-снайперов, им удалось обезвредить бомбы в последний момент, после чего Кел сообщил, что Д’Нар собирался покинуть планету на своём корабле «Текора». Учителю и его ученице удалось проникнуть на борт корабля, внутри которого Д’Нар натравил на них бликсуса, однако Старлайту удалось сбросить зверя с корабля, в то время как Тано схватила Д’Нара в кабине. Вскоре Старлайт присоединился к ученице и, к её большому удивлению, начал с пугающей яростью допрашивать зайгеррианца о местонахождении пропавших колонистов. Тем не менее, такой подход дал результаты, и Д’Нар раскрыл, что его королева устраивала Королевский аукцион рабов.

После того, как Старлайт, Кел, Юларен и Тано доложили Совету хранителей эфира о своих находках, им была поставлена задача разыскать колонистов. Переодевшиеся работорговцами хранители эфира и Рекс прибыли на «Текоре» в столицу планеты Зайгеррия, где разделились на две группы: Кел и Рекс отправились на поиски колонистов, а Старлайт, в образе работорговца, и Тано, в качестве его рабыни, предстали перед королевой Мираж Скинтел, которой Старлайт представился как «Ларс Квелл», и сообщил ей о смерти Бруно Дентурри, после чего преподнёс Тано в качестве подарка. Старлайт быстро завоевал расположение Скинтел, которая пригласила его составить ей компанию во время аукциона рабов, во время которого королева потребовала от Старлайта доказать, что он на самом деле работорговец, поручив ему пытку пленённого Кел.

Тем не менее, Старлайт раскрыл себя и освободил Кел, после чего хранители эфира попытались сбежать, воспользовавшись световыми мечами, которые хранились у R2-D2 и при поддержке Рекса, который открыл огонь по зайгеррианцам, в то время как Тано атаковала королеву. Однако, несмотря на их усилия, хранители эфира и солдат-клон были пойманы. Тем не менее, Скинтел оценила решимость Старлайта, для усмирения которого потребовалось пять шоковых кнутов, поэтому оставила его подле себя, несмотря на то, что половина её королевства и Дуку требовали его смерти. Когда хранитель эфира пришёл в себя, он применил на королеве захват Синт-Эфира и потребовал раскрыть ему местонахождение его товарищей. Скинтел это не сломило, и она сказала, что его друзья умрут, если он не подчинится ей, поэтому Старлайт был вынужден отпустить королеву и стать её телохранителем, сопровождая её повсюду, так как она ещё больше увлеклась им.

Спустя несколько дней прибыл граф Дуку и потребовал, чтобы королева Скинтел предстала перед ним, на что Старлайт заметил, что и она сама была рабом лорда адептов тени. Оставшись наедине с охраной, Старлайт при помощи R2-D2 сбежал от них и освободил Тано, запертую в клетке, после чего отправил её готовить корабль, в то время как сам отправился выведать у Скинтел, куда она отправила Кел и Рекса. Однако в тронном зале он столкнулся с Атаем Молеком, предавшим Скинтел, и Дуку, который душил королеву при помощи Синт-Эфира, с которым Старлайт вступил в схватку, но потерпел поражение. Когда явилась дворцовая стража, Дуку обвинил хранителя эфира в убийстве королевы. Не дожидаясь, пока его убьют стража и адепт тени, Старлайт схватил ещё живую Скинтел и сбежал из дворца на «Текоре», которую подогнала Тано. На борту корабля королева раскрыла Старлайту, что Кел и колонисты были отправлены в систему Кадаво и затем призналась, что она сама, как и Старлайт, была всего лишь рабыней, после чего умерла.

Связавшись с Пло Куном и запросив подкрепление, Старлайт и Тано вскоре достигли Кадаво, где находился центр перевоспитания рабов, и проникли на охраняемый объект. Когда началась битва, Старлайт вывел из строя турели, мешавшие силам Куна, в то время как Тано освободила угнанных в рабство тогрут-колонистов. Вместе с Рексом и Кел Старлайт покинул центр, прежде чем тот был уничтожен по приказу Куна, после чего они воссоединились с остальным флотом мастера-хранителя эфира.

Защищая честь падавана

Элдор: «Орден Хранителей Эфира — это твоя жизнь. Её нельзя отбросить вот так! Ты совершаешь… ошибку». Тано: «Возможно. Но я должна разобраться сама. Без совета… и без тебя». Элдор: «Я понимаю… гораздо лучше, чем кажется. Мне близко желание уйти подальше от Ордена».

Тано: «Я знаю». — Последний разговор Старлайта с Асокой Тано

Во время

обороны Кейто-Неймодии Элдор Сайрус был вынужден покинуть поле битвы, когда его лёгкий перехватчик Эта-2 типа «Актис» стал жертвой дроидов-пильщиков, а с Нексус-Прайма пришли известия о теракте в Храме хранителей эфира. По прибытии в Храм Старлайт и Тано получили задание расследовать данное происшествие и пришли к выводу, что за терактом стоял либо хранитель эфира, либо кто-то из обслуживающего персонала. В итоге они узнали, что за терактом стояла диссидентка Летта Тармонд, накормившая своего мужа, храмового техника Джакара Боумани, взрывоопасными нано-дроидами. После допроса и ареста Летты хранители эфира привели её обратно в Храм, откуда террористка была доставлена на республиканскую военную базу. Позже Тармонд вызвала к себе Тано для приватного разговора, во время которого была таинственным образом задушена. Когда Асоке предъявили обвинение в убийстве и посадили в тюрьму, Старлайт необдуманно попытался освободить её, однако быстро понял, что делу это не поможет. После того, как Асока сбежала самостоятельно, чтобы собрать необходимые улики и доказать свою невиновность, Старлайт и ударные солдаты-клоны попытались задержать её, но потерпели неудачу и позволили ей скрыться в канализационных трубах Нексус-Прайма.

Во время поисков Асоки Старлайт мельком застал её в компании бывшей ученицы графа Дуку Асажж Вентресс, что вселило в его душу серьёзное беспокойство. Позже Тано была найдена с нано-дроидами, которые использовались во время взрыва Храма, и была повторно арестована. Выследив Вентресс, Старлайт узнал от неё о том, что о перемещениях Асоки знала её подруга Баррисс Оффи, и поспешил нанести ей визит. Войдя в покои Баррисс, Старлайт задал ей несколько провокационных вопросов и нисколько не удивился, когда джедайка набросилась на него со украденными световыми мечами Вентресс. Активировав свой меч, разгневанный Старлайт начал теснить изменницу чередой стремительных и агрессивных ударов, пока та, спасаясь, не выпрыгнула из окна Храма и приземлилась на площадке снаружи. Продолжив бой с Баррисс на виду нескольких хранителей эфира и храмовых охранников, Элдор окончательно истощил силы своего противника и в конечном итоге оглушил его мощным ударом об дерево.

Оффи была захвачена в плен и призналась суду в невиновности своей бывшей подруги. Тано предложили вернуться в Орден и получить ранг рыцаря-хранителя эфира, но та полностью утратила свою веру в непогрешимость Совета и твёрдо отказалась. Прощаясь со своим бывшей ученицей, Старлайт признался ей в том, что ему знакомо желание уйти подальше от Ордена, на что Тано печально ответила: «Я знаю», — и покинула Храм хранителей эфира раз и навсегда.

Битва при Ринго-Винде Элдор: «Вы думаете, что это враг заставил его это сделать?» Типли: «Это возможно. Есть слухи, что сепаратисты пытались разработать вирус против клонов. Биологическое оружие».

Кикс: «Слушайте, мы не оборудованы для такой ситуации. Я предлагаю отвезти его на Акварии, потому что только там мы получим ответ». — Республиканцы обсуждают нападение Кувалды на генерала Типлар Позже Старлайт и его 501-й легион объединились с силами генералов-хранителей эфира

Типлар

и Типли, чтобы выбить армию дроидов адмирала Тренча с космической станции планеты Ринго-Винда. Поначалу республиканцы выигрывали битву, но были вынуждены начать отступление, когда один из солдат-клонов Старлайта

Кувалда

погрузился в некоторое подобие транса и по необъяснимым причинам застрелил Типлар. Когда Кувалда был взят под стражу и отправлен на Акварии для обследования, сепаратисты попытались похитить его, но Старлайт, капитан Рекс и элитный разведчик-коммандос

Пятёрка

сорвали их планы. Впоследствии Кувалда скончался на операционном столе, а Пятёрка нашёл в его голове и головах всех остальных клонов таинственный чип, который и был причиной убийства хранителя эфира. Когда Пятёрка попытался рассказать о произошедшем Валсиру на Нексус-Прайме, лорд адептов тени понял, что его план уничтожения хранителей эфира под угрозой раскрытия, и ложно обвинил клона в покушении на свою собственную жизнь. Скрываясь от полиции на нижних уровнях Нексус-Прайма, Пятёрка встретился со своим сослуживцем

Киксом

и сообщил ему о своём желании переговорить с генералом Старлайтом и капитаном Рексом. Когда хранитель эфира и клон прибыли на место встречи, Пятёрка активировал возле них щиты и приготовился рассказать им о деталях заговора против хранителей эфира. Тем не менее, сразу после этого на место встречи явились ударные солдаты-клоны под командованием

Фокса

и сразили «опасного преступника» выстрелом в сердце, прежде чем тот успел передать Старлайту и Рексу любые важные сведения. План Магистра Мортиса остался в тайне. Коррупция в Клане Орион: «Элдор, я понимаю, что с тобой происходит. Вспомни Сатин. Ты знаешь, я питал к ней чувства. Не то чтобы нам запрещали их, они естественны».

Элдор: «Сенатор Амидала и я — просто друзья!» Орион: «Ими вы и должны остаться. Будучи хранителем эфира, важно сделать верный выбор, Элдор… в пользу Ордена». Элдор: «Я осознаю свою обязанность». — Элдор и Орион в Храме хранителей эфира В то же году Старлайт посетил резиденцию Межгалактического банковского клана на планете Сципио, чтобы освободить из под стражи сенатора Падме Амидалу. Амидала рассказала ему о том, что до ареста она и барон Раш Кловис пытались одолеть в Клане коррупцию. Хотя Старлайт, будучи довольно ревнивым мужем, недолюбливал Кловиса из-за его чувств к Амидале, он согласился навестить барона в его особняке. Когда особняк подвергся обстрелу со стороны охотника за головами Эмбо, Элдор отразил его выстрелы с помощью бластера и сбежал вместе с Падме и Кловисом на спидере. В результате точного попадания Эмбо спидер начал неконтролируемо скользить по замёрзшей поверхности Сципио, но Старлайт был достаточно ловок для того, чтобы обвести повреждённую машины вокруг всех препятствий и уйти на ней от наймита. Поняв, что на Сципио слишком опасно находиться, хранитель эфира, Амидала и Кловис вернулись на Нексус-Прайм.

На Нексус-Прайме Падме было приказано помочь Кловису с его антикоррупционной деятельностью, но Старлайт, опасаясь оставлять жену наедине с бароном, последовал за ней. Когда Кловис попытался поцеловать Амидалу, в его комнату ворвался разъярённый Старлайт и начал душить барона при помощи Синт-Эфира, а затем сильно избил его кулаками. Вскоре на место драки прибыла набуанская стража, и Кловис, покрывая Старлайта, сообщил ей о том, что на него якобы напал неизвестный киллер. Когда барона увели, Амидала приказала смущённому Элдору немедленно скрыться с её глаз.

Позже Кловис отдал коррумпированное руководство Клана под суд и сам стал его главой. Когда барон открыто принял сторону сепаратистов, а охрана Амидалы была перебита, Старлайт отправился на Сципио во главе крупного флота, чтобы насильно присоединить планету к Республике. Элдор явился в офис Кловиса на вершине высокого здания и попытался арестовать его, вынуждая барона взять Амидалу на прицел. Во время разговора в офис врезался подбитый республиканскими силами дроид-стервятник, но Старлайт успел поймать Амидалу и Кловиса за руки, прежде чем те сорвались вниз. Старлайт не мог удержать сразу двух людей одновременно, и Кловис, жертвуя своей жизнью, намеренно разжал свою руку, чтобы Падме смогла спастись. После гибели Кловиса и взятия Сципио контроль над Банковским кланом перешёл к Валсиру.

Тени Сайфо-Диаса «Дуку! На этот раз пришёл лично сделать всю грязную работу?» «Некоторые вещи требуют личного присутствия». — Старлайт и Дарт Тиранус после убийства Сильмана Позже Пло Кун обнаружил на спутнике планеты Оба-Диа обломки шаттла, принадлежавшего мастеру-хранителю эфира Сайфо-Диасу. Старлайт и Кел отправились на Оба-Диа, резиденцию Синдиката пайков, чтобы узнать у её правителя Лома, кто стоял за убийством Сайфо-Диаса. Лом отвёл хранителей эфира в камеру, где содержался помощник Верховного канцлера Валорума по имени Сильман, сопровождавший мастера-хранителя эфира во время его последнего задания. Когда Сильман рассказал хранителям эфира о том, в действительности армию клонов заказал не Сайфо-Диас, а тот, «кто хотел быть Сайфо-Диасом», к камере подошёл граф Дуку и задушил старика при помощи Синт-Эфира. Джедаи активировали свои мечи и попытались одолеть лорда адептов тени в поединке, но в очередной раз потерпели неудачу. Когда лидер пайков Лом, прибыл на место поединка со остальными пайками и обратился к граф по его ситхскому имени Тиранус, хранители эфира поняли, что Дуку и загадочный Тиранус, который выбрал Джанго Фетта донором армии клонов, — одно и то же лицо. Хотя Дуку удалось убить Лома и покинуть Оба-Диа, хранителям эфира стало известно о том, что именно он, скрываясь под именами «Тиранус» и «Сайфо-Диас», заказал армию клонов для Республики. Понимая, что общественность отвернётся от хранителей эфира, когда узнаёт, что их армию заказал лидер сепаратистов, Совет был вынужден сохранить эту информацию в тайне и продолжить вести войну по правилам адептов тени.

Охота на Вентресс Элдор: «Теперь, когда я здесь, с тобой, частичка меня вообще не желает прикасаться к плазменному клинку». Падме: «Не шути так. Да, ты мой муж, но в первую очередь ты — рыцарь-хранитель эфира».

Элдор: «Ненадолго. Война окончится, Валсир привнесёт в Галактику мир, и я наконец смогу счастливо зажить здесь, с тобой». — Элдор воссоединяется с Падме на Элизиума Старлайт отдыхал в компании Падме Амидалы на острове

Варыкино

на Элизиума, когда туда прибыл Орион Кел и попросил его принять участие в поисках Асажж Вентресс. Кел выяснил, что граф Дуку мог поручить ей убийство богатой кореллианки Драмы Корр, следовавшей на Марамир. Тем не менее, эта информация завела хранителей эфира в ловушку: на борту яхты их ожидал охотник за головами Дурдж. Кел отправился на поиски истребителя Дурджа, чтобы извлечь из его бортового журнала информацию о местонахождении Вентресс или Дуку, пока Элдор сражался с охотником за головами. В конечном итоге Старлайт уничтожил Дурджа, с помощью Синт-Эфира затолкав его в спасательную капсулу и направив её в сторону звезды системы. Изучив голову дроида Дурджа, Элдор нашёл там закодированный вахтенный журнал, в котором было написано, что за неделю до смерти охотник за головами высадил на Боз-Пити ещё одного агента Дуку. Покинув яхту, хранители эфира прибыли на тяжелый линкор «Интервенция»

Бейла Органы, исследовавший ситуацию во Внешнем Кольце. Взяв на себя управление «Венатором», Элдор вывел его из гиперпространства между Боз-Пити и кораблями сепаратистской блокады. «Интервенцию» начали засасывать гравитационные силы планеты, и она совершила жёсткую посадку на её поверхности. Вскоре республиканские войска нашли сепаратистскую базу, где Орион обнаружил Дуку и Вентресс, которую лорд адептов тени поместил в бакта-камеру и снабдил имплантатами. Придя в сознание, Вентресс выбросила Оби-Вана из здания базы, и тот упал рядом с Элдором. Старлайт был готов убить Асажж, но Кел объяснил ему, что до Вентресс не достучаться с помощью меча, и что её ещё возможно убедить оставить Тёмную сторону. Когда Дуку собрался покинуть планету, Вентресс побежала за ним, но один из «Магнастражей»

ранил её в грудь из бластера. Элдор хотел отправиться в погоню за Дуку, но Орион попросил его проявить сострадание к Вентресс, ведь его судьба могла быть похожей, найди его на Аррак-9 не Келеборн Джин, а Магистр Мортис. Вняв словам учителя, Старлайт отправился на поиски медика. Воспользовавшись моментом, Асажж попыталась убить Оби-Вана подвернувшимся под руку куском металла, но Элдор останавил её, нанеся бывшей ученице Дуку ещё одно ранение. Вентресс дала Оби-Вану совет готовиться к обороне Нексус-Прайма от графа Дуку, а затем притворилась мёртвой, впав в глубокий транс. Орион приказал отнести её тело (вместе с раненым Альфой-17 ) на борт медицинского фрегата, который она впоследствии угнала, скрывшись в неизвестном направлении.

Позже Кел и Старлайт приняли участие в миссии на Руе, рассчитывая найти там цитадель Дуку. Тем не менее, хранителей эфира ждала ловушка: вместо Дуку на Руе их ожидали сотни боевых дроидов. Пока хранители эфира отбивались от дроидов в «цитадели» Дуку, солдаты-клоны починили сбитый LAAT/i, после чего республиканцы покинули планету.

«Рука призрака» Орион: «Элдор. Хоть у тебя и не было никогда официальных испытаний, эта война испытала тебя больше, чем любое из них. Кроме одного. Мастер Вардос предвидел это. Синт-Эфир привела нас туда для твоего последнего испытания. Того, что ты ещё по-настоящему не прошёл».

Элдор: «Мастер, я не всегда был терпеливым учеником, но я не раз проявил себя. Я — рыцарь-хранитель эфира. Я не подведу вас». Орион: «Нет, Элдор. Не подведи себя. Да пребудет с тобой Синт-Эфир».

— Элдор отправляется в пещеру на Нелваане

Во время

Осад Внешнего Кольца Кел и Старлайт редко разлучались и вместе выполняли задания на разных фронтах. Незадолго до битвы при Нексус-Прайме они прибыли на

Нелваан

в поисках Гривуса.

Нелваанцы

провозгласили Элдора «Рукой призрака», и шаман деревни

Рокрул

Орвос

попросил его выяснить, куда исчезли все их мужчины. Проходя обряд инициации, Элдор посетил пещеру, где ему было видение нелваанского воина, защищавшего свою деревню от монстров. Когда один из монстров откусил ему руку, воин обзавёлся чёрной когтистой рукой и продолжил битву. С каждой победой над очередным монстром его рука увеличивалась, и в итоге она уничтожила всех, кто был дорог воину. В конечном итоге разросшиеся пальцы руки превратились в изображение шлема, который впоследствии носил Ксарн Велгор.

Выйдя из пещеры, Старлайт отправился в лабораторию Техносоюза, где стал свидетелем экспериментов учёных-скакоан, превращавших нелваанцев в воинов-мутантов. Старлайт помог нелваанцам освободиться из резервуаров, а затем уничтожил реактор лаборатории, пожертвовав своей механической рукой. Скакоане попытались сбежать, но Старлайт, используя Синт-Эфир, уничтожил их барокостюмы. После битвы при Нелваане нелваанцы чествовали Элдора как героя.

Превращение в Ксарна Велгора

Спасение канцлера

«Скоро у меня появится новый ученик... он гораздо сильнее и намного моложе». Магистр Мортис

Незадолго до конца войны

битва на Кейто-Неймодии подкинула Старлайту и Кел ценный ключ к личности таинственного Магистра Мортиса: механическое кресло Нута Ганрея. В него был встроен уникальный голопередатчик, который содержал сведения, способные сдвинуть республиканские силы с мёртвой точки в поисках неуловимого лорда адептов тени. Малус Винтер искал следы адепта тени на Нексус-Прайме, а Старлайт и Кел — во Внешнем Кольце. Как раз во время атаки Конфедерации на Нексус-Прайм выяснилось, что следы ведут в индустриальный район этой планеты, и Старлайт вместе с Кел прервали свой визит на Тайт, немедленно направившись к столице. Бой на Нексус-Прайме сорвал расследование. Мастер Винду принял участие в битве, столкнувшись с генералом Гривусом и сильно ранив его. Но киборгу всё же удалось захватить в плен канцлера Валсира и сбежать на флагман «Незримая длань».

Прежде чем армада сепаратистов достигла Нексус-Прайма, Старлайт и Кел возвратились из Внешнего Кольца, чтобы спасти «пленённого» канцлера. Прибыв в эпицентр битвы, они взяли штурмом флагман Конфедерации на своих лёгких перехватчиках Эта-2 типа «Актис». Двое хранителей эфира пробились к кораблю и добрались до генеральского штаба в командной башне, где удерживался Валсир. Пока они пытались освободить канцлера, в комнату вошёл граф Дуку, сопровождаемый двумя боевыми супердроидами В2.

В отличие от первого столкновения с Дуку на Джеонозисе тремя годами ранее, в этот раз Старлайт и Кел слаженно дрались бок-о-бок, пока лорд адептов тени не использовал Синт-Эфир в попытке задушить Кел. Затем он одновременно отбросил Старлайта ударом ноги и швырнул потерявшего сознания Кел в другой конец комнаты, придавив затем частью платформы с помощью Синт-Эфира. Старлайт вернулся в бой, поддаваясь на провокации Дуку и постепенно теряя контроль над эмоциями. Он выпустил на свободу весь свой страх, ненависть и гнев, противопоставляя

Макаши

адепта тени собственное мастерство в стиле Джем Со. Короткий бой закончился внезапно, когда Старлайт отрубил адепту тени обе кисти — акт мести за потерю собственной руки в их первой дуэли. Удовлетворённый увиденным, Валсир призвал хранителя эфира убить Дуку. Поддавшись подстрекательству канцлера, Старлайт обезглавил Дуку скрестив оба световых меча (свой и адепта тени) на шее графа. Джедай ещё не знал истинной сущности Валсира, как и не знал, что исполнил свою роль в плане предательства: убив Дуку, он сделал первый шаг к тому, чтобы занять место ученика Магистра Мортиса. Тем не менее, Старлайт немедленно пожалел о своём поступке, поскольку убийство невооружённого противоречило пути хранителей эфира. Валсир успокоил его совесть заявлением, что это было «естественным» в подобной ситуации, и что это не первое убийство в его жизни, вспомнив о матери Старлайта, Шми, и народе песков.

Элдор освободил канцлера от оков и сбежал из штаба с бессознательным Кел на плечах, игнорируя приказы Валсира бросить мастера-хранителя эфира. Их побег был недолгим, поскольку скоро их схватили и доставили к генералу Гривусу на капитанский мостик, где Старлайт и генерал наконец встретились лицом к лицу после многочисленных непрямых столкновений во время войны. Гривус отметил, что Старлайт слишком молод для человека с его репутацией, а хранитель эфира парировал, что генерал «ниже, чем он ожидал». Затем, по команде Старлайта, R2-D2 провёл отвлекающий манёвр, дав двум хранителям эфира время забрать свои плазменные клинки, освободиться от наручников и атаковать телохранителей генерала. Гривусу всё-таки удалось сбежать от хранителей эфира и выпустить все спасательные капсулы, поскольку флагман начал стремительно падать на Нексус-Прайм, притягиваясь гравитацией планеты. Старлайт взялся за пилотирование остатков корабля и смог совершить аварийную посадку в заброшенном индустриальном районе Нексус-Прайма.

Падение на тёмную сторону

«Ты умрёшь при родах». «А ребёнок?» «Я не знаю». — Элдор Сайрус и Падме Амидала о сне Элдора На Нексус-Прайме Старлайта ждало радостное известие: его жена была беременна. Однако позже его стали преследовать видения Амидалы, умирающей во время родов. Старлайт полагал, что знания из голокронов учёных мастеров могли спасти её, но доступ к этой части архива был открыт только для мастеров-хранителей эфира. Когда Валсир назначил рыцаря своим представителем в Совете, то предполагал, что возвёл его в ранг мастера, тем самым открыв доступ к запрещённым голокронам. И хотя хранители эфира всё же приняли молодого Старлайта в Совет, они отказали ему в повышении ранга, что очень его разозлило и разочаровало. После заседания Старлайт выразил своё негодование Кел.

Также Совет настоятельно призывал рыцаря следить за действиями канцлера, несмотря на несогласие Кел. Это окончательно подорвало уважение Старлайта к членам Совета, о чём он сообщил жене.

Джедай обратился за помощью к Вардосу. Он рассказал о своих пророческих видениях, в которых умирает близкий ему человек, но не раскрыл его личность. Вардос, не зная о силе любви Старлайта к Амидале, посоветовал ему научиться отпускать всё то, что он боится потерять. Старлайт не был удовлетворён этим ответом.

Поскольку он продолжал встречаться с Валсиром, канцлер мало-помалу заронил семя тёмной стороны в молодом хранителе эфира. Играя на страхе перед смертью Амидалы, он рассказал Старлайту историю о Дарте Плэгасе, который имел власть над смертью. Эта история привлекла внимание хранителя эфира. Тогда Валсир раскрыл свою истинную сущность и предложил Старлайту изучить пути тёмной стороны и использовать её силу для спасения Амидалы. Старлайт немедленно доложил о настоящей личности канцлера Мейсу Винду, однако, вскоре пожалел о своем выборе — слова Валсира захватили все его мысли. Винду, почувствовав сильное смятение, отдал Старлайту приказ оставаться в Храме, отправился арестовывать канцлера вместе с тремя мастерами-хранителями эфира: Агеном Коларом, Сэси Тийном и Китом Фисто. Валсир оказал сопротивление, сразив троих хранителей эфира практически немедленно и оставив в живых только Винду. Они дрались, пока мастер-хранитель эфира не получил преимущество и не направил своё оружие на горло поверженного адепта тени (хотя, скорее всего, Валсир притворялся, и это был всего лишь способ завоевать симпатию потенциального протеже — Старлайта). Старлайт же терзался противоречивыми мыслями в Храме хранителей эфира: со смертью Валсира он терял шанс на спасение жены от смерти, которую считал неминуемой.

Роковой выбор

Велгор: «Старлайт был одним из самых умелых генералов Ордена Хранителей Эфира». Том: «Что с ним произошло?» Велгор: «Я убил его». — Ксарн Велгор и Лаурита Том Измученный мыслями об умирающей Падме, Старлайт выскочил из Храма, взял спидер и поспешил в покои канцлера. Он не был уверен в своих дальнейших действиях; он просто знал, что должен что-то сделать. По стечению обстоятельств, Старлайт прибыл как раз вовремя, чтобы застать Винду, готового убить Валсира. Ситх атаковал Винду Молнией Синт-Эфира, одновременно умоляя Старлайта о помощи. Отражая Молнию, хранитель эфира прокричал Старлайту не слушать. Валсир попытался усилить мощь тёмной стороны при помощи собственной жизненной силы и поэтому претерпел физическую трансформацию: черты его лица сильно исказились, а глаза пожелтели. Когда Винду наконец мог убить Валсира, тем самым покончив с адептами тени, ему помешал Старлайт. Он утверждал, что убийство не к лицу хранителям эфира и Валсира необходимо судить. Вероятно, в нём говорило сожаление о собственноручной казни Дуку, но страха потерять шанс на спасение Амидалы было не меньше. Винду проигнорировал призыв Старлайта и приготовился убить адепта тени, но запаниковавший Старлайт стремительным ударом отсёк Винду кисть, державшую плазменный клинок. Прежде чем тот смог защититься, Валсир использовал Молнию Синт-Эфира и выбросил мастера-хранителя эфира в разбитое окно, навстречу смерти.

«Отныне ты будешь носить имя Дарт... Велгор!»

Валсир

к Элдору Осознав всю важность своего поступка, Старлайт испытал глубочайшее чувство вины и раскаяния, но был слишком ошеломлён и эмоционально опустошён, чтобы сопротивляться Валсиру, который объяснил всё случившееся предназначением Старлайта. Потом адепт тени убедил хранителя эфира принять тёмную сторону и стать его учеником. Старлайт согласился выполнять любые его приказы; всё, чего он хотел — сохранить жизнь Амидалы. Валсир обещал помочь ему раскрыть секрет, тем самым признав, что не имел власти над смертью. Тогда Элдор Сайрус вступил в Ковенант Тени, а Мортис дал ему новое имя — Ксарн Велгор.

Становление Ксарна Велгора Зачистка Храма хранителей эфира «Сделай, то что нужно, Ксарн Велгор, без колебаний, не щади никого, лишь тогда тёмная сторона придаст тебе сил, чтоб ты мог спасти Падме».

Магистр Мортис Валсир убедил Велгора, что все хранители эфира, включая Кел, — враги Республики, и что бесконечной гражданской войны не избежать, если оставить их в живых. Он приказал Велгору возглавить 501-й легион в атаке на Храм и убить там всех хранителей эфира. Новообращённый выполнил этот приказ без вопросов, вырезав и пожилых хранителей эфира, и юнлингов. Он даже убил нескольких мастеров, в том числе Цина Драллига,

Юрокка

и Джокасту Ню. Некоторые дети бросались к Велгору за помощью, не подозревая, что именно он, член Совета, предал Орден. Вскоре над Храмом поднялся столб дыма, хорошо видимый из здания Сената. Это было началом Великого истребления хранителей эфира.

Миссия на Пирос «Война окончена! Владыка Мортис обещал нам мир! Мы хотим только…» — Последние слова Нута Ганрея После атаки на Храм хранителей эфира Велгор вернулся к своему хозяину за дальнейшими распоряжениями. Мортис приказал ему отправиться на планету Пирос, где он должен был убить членов

Совета сепаратистов

и принести мир в будущую Империю. Перед отлётом адепт тени повидался с Амидалой и сообщил ей о своей новой миссии, призванной положить конец войне. Собираясь уходить, Велгор убедил жену, что всё будет хорошо, и попросил ждать его.

Прилетев на Пирос, Велгор оставил R2-D2 внутри истребителя, поэтому его дальнейшие действия не были записаны. Использовав коды Сидиуса, чтобы пройти систему безопасности сепаратистов, он проник в зал совещаний, закрыл все двери и хладнокровно вырезал всех советников до единого. Остался один только Нут Ганрей, бывший союзник Сидиуса, оккупировавший Элизиума тринадцать лет назад и несколько раз пытавшийся убить жену Старлайта во время Войн клонов. До самой смерти он пребывал в уверенности, что лорд Мортис выполнит своё обещание и оставит сепаратистов в покое. Когда миссия была выполнена, лорд адептов тени молча покинул комнату.

Снаружи, глядя на переменчивый вулканический ландшафт, Велгор проанализировал собственные изменения и убедил себя в том, что все его действия были продиктованы заботой о благе Республики. Тогда же он вспомнил о приказе хозяина связаться с ним, когда враг будет уничтожен. Магистр Мортис приказал Велгору отправить на корабли Торговой Федерации сообщение, что все боевые дроиды должны быть немедленно отключены. После окончания сеанса связи он увидел приближающийся корабль жены и покинул бункер, чтобы встретить её.

Поединок на Пиросе и его последствия «Это Мортис превратил тебя в такую образину?» «Нет, Шрайн. Это сделал я сам — при некотором содействии Ориона Кела». Роан Шрайн и Ксарн Велгор Воссоединившись с Амидалой, Велгор обнаружил, что она уже знает о его тёмных деяниях в Храме хранителей эфира от Кел. Он обвинял бывшего учителя в попытке настроить Амидалу против собственного мужа, но при этом не отрицал своей причастности к трагедии. Падме пыталась урезонить его, убеждала покинуть общественную службу и остаться с ней, растить ребёнка, но Велгор твердил о своём плане свергнуть Валсира и занять его место обоим.

Шокированная и испуганная, Амидала отказалась, заявив, что он пошёл по пути, который она не может принять. Она умоляла мужа вернуться и говорила о своей любви к нему. Однако, без её ведома, Кел спрятался на её корабле в надежде найти Велгора и в этот момент как раз появился на трапе.

Увидев бывшего учителя, Велгор ошибочно предположил, что Амидала предала его и привезла Кел, чтобы убить его. Охваченный гневом и яростью, он стал душить её с помощью Синт-Эфира и довёл до бессознательного состояния, игнорируя слёзные заверения в невиновности. Кел также пытался успокоить бывшего падавана, но Велгор, переполненный ненавистью, не слушал. Когда Кел решил, что поединок — единственный выход, Велгор в прыжке атаковал своего старого друга.

Это была интенсивная

дуэль. Противники перемещались по всему горнодобывающему комплексу и по лавовой реке. Битва окончилась на её берегу, куда Кел прыгнул, чтобы оказаться выше своего оппонента. Он умолял Велгора признать поражение и уйти с тёмного пути. Ведомый бесконечной гордостью и кипящим гневом, Велгор проигнорировал тактическое преимущество Кел и также попытался прыгнуть, чтобы продолжить дуэль, но был встречен лезвием хранителя эфира, отсёкшим обе ноги и левую руку.

С искалеченным телом и значительно уменьшенной способностью использовать Синт-Эфир, Велгор пытался ползти вверх с помощью остатков своей механической руки. В тот момент они обменялись последними словами. Велгор кричал о своей ненависти к Кел. Джедай, с подступившими слезами, выразил сожаление и разочарование в том, что Элдор, которого он любил как брата, не исполнил своё предназначение установить равновесие в Синт-Эфиру, а наоборот, усилил дисбаланс.

Вскоре после этого от лавы загорелась одежда Велгора и частично сожгла его тело. Он был практически обречён, поскольку всё больше скатывался к краю берега лавовой реки. Кел забрал плазменный клинок Старлайта и оставил Велгора умирать. Он сохранит этот меч до 0 ДБЯ. Когда пламя начало гаснуть, Велгор поддерживал себя в живых с помощью Синт-Эфира, несгибаемой воли и ненависти. Он карабкался вверх по берегу с помощью механического протеза, борясь с тяжелейшими ранами.

Магистр Мортис, теперь провозглашённый Императором Солнечной Гегемонии, вскоре прибыл на Пирос к своему раненному ученику. Он доставил Велгора на Нексус-Прайм на шаттле и восстановил повреждения его тела с помощью кибернетических усовершенствований в Центре хирургической реконструкции Императора Валсира. Император приказал механическим дроидам держать Велгора в сознательном состоянии во время крайне болезненной операции, чтобы боль питала его гнев, а значит и силу. Его новые протезы конечностей были обновлёнными версиями тех же технологий, которые позволили трансформировать генерала Гривуса в киборга. И хотя молодой адепт тени всё ещё оставался чрезвычайно могущественным, Мортис знал, что перенесённые раны отняли у Велгора большую часть потенциала. После возрождения в качестве киборга, Велгор спросил у своего хозяина об Амидале. Мортис сказал, что он убил свою жену в гневе.

Потрясённый, что он убил Амидалу и их нерождённого ребёнка, — известие, которое подтверждало давние пророческие сны о её смерти, — Велгор уничтожил медицинских дроидов и повредил значительную часть помещения с помощью Синт-Эфира. Он разорвал крепления на операционном столе и изо всех сил пытался идти под весом новых протезов и брони. Единственной целью, оставшейся в жизни Велгора, было служение новому Императору.

Личность Ксарна Велгора стала ещё более отличной от Элдора Сайруса из-за сильнейшего физического и психологического ущерба, который полностью изменил и его внешность, и характер. Его доспехи ограничивали зрение, сковывали движения и вызывали у Велгора чрезвычайное недовольство (по крайней мере, в ранние годы), но в конечном счёте он изменил свой боевой стиль, чтобы компенсировать отсутствие мобильности, налагаемое бронёй. Как Ксарн Велгор, Элдор Сайрус стал мощным союзником Империи, служа ей в качестве охотника на хранителей эфира, бойца и главнокомандующего имперским флотом. Наводя ужас на врагов Империи, Велгор стал также средством устрашения, на котором основывался Новый порядок.

На службе Императора «Ты не понимаешь всего могущества Тёмной стороны. Я должен повиноваться своему учителю». — Велгор своему сыну Обладая невероятным могуществом, Велгор заступил на должность второго человека в государстве и личного исполнителя воли Императора. Имея в распоряжении огромное богатство, Велгор позволил себе немного роскоши, среди которой был его личный дворец на Нексус-Прайме и Замок Баст на Вджуне. Штурмовики 501-го легиона, которыми он руководил в Храме хранителей эфира, стали его личными охранниками и благодаря своим действиям получили прозвище «Кулак Велгора». Во время своих ранних миссий для

Валсира

Велгор пилотировал

чёрный перехватчик Эта-2 типа «Актис», иногда при сопровождении истребителей «V-wing» Альфа-3 типа «Нимб». Его личным флагманским судном в это время был «Вымогатель» Линкор класса «Титан I».

Многие из первых миссий Велгора лично назначались Императором. Известное задание было на планете Хоногр, опустошённой сепаратистами токсином Тригексалофин-1138 во время Войны клонов. Он обещал аборигенам ногри, что Империя восстановит экосистему

Хоногра

при условии, что они будут служить Императору как убийцы. Личной задачей Велгора был Протокол Омега — поиск и устранение оставшихся в живых хранителей эфира. Также адепт тени сконструировал новый плазменный клинок, вставив туда выданный учителем красный синтетический кристалл.

О том, что Ксарн Велгор и Элдор Сайрус — один человек, жители Галактики не знали. Имперская пропаганда утверждала, что Элдор Сайрус погиб при штурме Храма Джедаев. Миссия на Меркане «Пусть мой клинок не вводит вас в заблуждение. Я не хранитель эфира». — Ксарн Велгор — солдатам-клонам Одним из первых заданий Велгора была отправка на планету Меркана, где произошёл странный инцидент, связанный с хранителями эфира. Выслушав поручение, Велгор спросил о произошедшем несколько дней назад инциденте на планете Новый Плимпто, где оставшихся в живых восставших против Солнечной Гегемонии отправили в рабство. Бывший рабом с рождения до девяти лет, Велгор не мог не заинтересоваться произошедшим — в нём оставалась часть личности Элдора Сайруса. Разъяснив ситуацию, Валсир аргументировал такую позицию тем, что рабство более милосердно, чем смерть. Прибыв на орбиту Мерканы, Велгор связался со своим учителем и выслушал дальнейшие указания.

Выяснилось, что отряд клонов-коммандос отказался выполнять приказ 66 и дал группе хранителей эфира уйти. Наставляя своего ученика на эту миссию, Магистр Мортис преследовал три цели: желал напомнить другим предателям об их участи, представить галактике своего главного исполнителя и дать шанс своему ученику показать себя. По пути к челноку Велгор размышлял о своём положении, он тяготился своими протезами, поскольку из-за них потерял уверенность в своих силах и чувствовал себя неполноценным. По мнению адепта тени, кибернетизация сделала его уязвимым, ограничила его движения; броня стала для него тюрьмой и даже вызывала приступы клаустрофобии.

Когда Ксарн Велгор прибыл на Меркану, его приветствовал командир тридцать второго десантного полка Залп. Приказав ему избавиться от трёх мёртвых тел хранителей эфира, Велгор обратился к нарушившим приказ клонам из Ионной группы, из-за которых и прилетел на Меркану. Сержант группы

Скалолаз

стоял на своём и считал, что они поступили правильно, не став убивать сослуживцев-хранителей эфира, и тогда Ксарн Велгор активировал плазменный клинок. Бойцы Ионной группы попытались сопротивляться, но повелитель адептов тени с лёгкостью расправился с двумя из них, а Скалолаз и оставшийся в живых коммандос в спешке отступили к лесу, отстреливаясь. Велгор отправил за ними бойцов из своего легиона, заметив при этом, что коммандос нужны ему живыми.

Однако в следующий момент на адепта тени напала прятавшаяся неподалёку хранитель эфира по имени Бол Чатак, желавшая спасти коммандос, давших оставшимся хранителям эфира уйти. Вступив в схватку с Велгором, она тем самым исключила его из погони. В яростной и стремительной схватке Велгор напирал на мощь, поскольку ещё не привык к своему костюму и не выработал новый стиль владения плазменным клинком. Громоздкий вес брони сводил на нет способность к сражению, и вся атака адепта тени свелась к мощным и вертикальным ударам Чатак удалось прорвать его оборону и ранить в предплечье, но в конечном итоге Велгор задавил хранителя эфира мощью, отрубил ей руку, а затем и обезглавил. Однако, несмотря на успех, двум другим хранителям эфира — Роану Шрайну и Оли Старстоун, переодетым в наёмников из Конфедерации, удалось сбежать. Когда лидер 501-го легиона, коммандер

Эппо

доложил об исчезновении двух военнопленных, Велгор мгновенно понял, что это были хранители эфира, и решил лично заняться их поисками. Сначала Велгор установил личности выживших хранителей эфира, используя информацию из архивов Ордена, куда он имел доступ. Также он узнал, что долгое время Шрайн работал на Меркане с местным преступным авторитетом по имени Кэш Гаррулан. Явившись к нему, Велгор приказал выдать беглецов, и Кэш согласился. Он сообщил повелителю о нужном Велгору корабле, указал координаты, однако эта цель являлась приманкой. Когда Велгор захватил корабль на свой «Вымогатель», он не обнаружил там хранителей эфира, и в это же время с планеты стартовал небольшой истребитель. Ученик Императора преследовал их, однако хранителям эфира удалось ускользнуть, как и Гаррулану. Несмотря на расправу с коммандос, убийство одного из хранителей эфира и факт установления предательства Гаррулана, Велгор посчитал задание невыполненным.

Позже Велгор, находясь в медицинском центре, доложил Валсиру о результатах своей миссии. Также он пожаловался на собственную немощность, но Император заверил своего ученика в том, что хранители эфира им не помеха, и галактика уже принадлежит адептам тени.

Охота за беглыми хранителями эфира

«Для начала, позволь мне ещё раз сакцентировать твоё внимание на том, что хранители эфира для нас — ничто, пустое место. В том числе и Вардос с Оби-Ваном, даже если они выжили. Уверен, расправы избежали десятки хранителей эфира, и в своё время у тебя будет шанс избавить галактику от этого отребья. Но куда важнее для нас то, что их Орден расколот. Его больше нет, лорд Велгор. Я ясно выразился?»

«Да, учитель». — Магистр Мортис и Ксарн Велгор По поручению Валсира Велгор отправился в Храм хранителей эфира, чтобы отыскать древние голокроны адептов тени. Однако целью Сидиуса являлось напомнить Велгору о его могуществе и о резне, которую тот учинил во время Приказа 66 и тем самым залечить его душевные раны. Велгор понимал это, но прогулка по коридорам храма дала обратный эффект — владыка ощущал обиду и ярость из-за произошедших месяц назад событий. Отныне он не мог больше находиться в местах, которые напоминали о прошлом, включая

Элизиума

и Аррак-9, поскольку это вредило здоровью и моральному состоянию. Спустя какое-то время с Велгором связался шеф Внутренней Безопасности Арманд Айсард и сообщил о дистанционном проникновении в Архив хранителей эфира. Техники смогли отследить источник, и узнать, что проникновение осуществлялось при помощи сигнального маяка Бол Чатак — того самого хранителя эфира, которую убил Велгор на Меркане.

Однако отправленные к укрытию хранителей эфира штурмовики не справились с заданием, поскольку передача шла с комплекса сепаратистов, где штурмовиков встретили активированные хранителями эфира дроиды. Узнав о том, что добыча в очередной раз ускользнула, Велгор вновь пришёл в ярость и отправился к Валсиру, взяв найденные в храме голокроны адептов тени.

Встреча на Альдераане «Старая система мертва, сенатор. И вы поступите достаточно благоразумно, если не будете упорствовать и вольётесь в новую». — Ксарн Велгор — Бейлу Органе Вскоре Император отправил Велгора на

Альдераан

арестовать диссидента Фэнга Зара, сенатора планеты Серн-Прайм, нашедшего убежище у сенатора Бейла Органы. Как раз в это время у дворца Органы происходили демонстрации в поддержку прежней власти, и Велгор при встрече с Бейлом отметил, что император не одобрит подобных мероприятий, а также заметил странное поведение Бейла, который решил проверить, является ли его гость Энакиным Старлайтом, чего Велгор не знал. Ситх сообщил о цели своего визита, но к тому времени Фэнг Зар уже покинул свои апартаменты. В это время сирена оповестила о наличии во дворце нарушителей, и Велгор узнал голоизображение одного из них — это был сбежавший с Мерканы Роан Шрайн. Велгор столкнулся с ним в коридорах дворца и понял, что Шрайн всего лишь желает отвести внимание адепта тени от сенатора. Отразив выстрелы из бластерной винтовки хранителя эфира, Велгор прыгнул вслед за ним. Настигая отступавшего хранителя эфира и Фэнга Зара, Велгор не успел к моменту закрытия ворот и в ярости метнул плазменный клинок с целью уничтожить беглецов. Оружие достигло платформы и готового взлететь с него корабля «Пьяный танцор», ранило Фэнга Зара и мать Шрайна, лидера контрабандистов, помогавших хранителям эфира.

Позже Фэнг Зар скончался от полученных ран, но император отчитал Велгора, поскольку целью миссии являлся арест Зара. Кроме того, ученик высказал недовольство выполнением поручений учителя, и Валсир заметил это. Император убедился в том, что Велгор готов стать ещё более могущественным, а Велгор — в том, что его учитель по-прежнему манипулирует им. Также от учителя он узнал, что хранители эфира движутся на планету Кашиик.

Резня на Кесселе Велгор: «ГДЕ ОБИ-ВАН КЕНОБИ?!» Поткин: «Не здесь, адепт тени! Его имя привело тебя в ловушку!» Велгор: «Первый, кто скажет, где его найти, останется жив. Остальные умрут». Уэзз: «Это ты умрёшь!»

— Велгор разговаривает с хранителями эфира на Кесселе За боль, полученную от Ориона Кела, и за поражение на

Пиросе

Велгор желал расквитаться с бывшим учителем. Узнав об этом, Валсир порекомендовал не беспокоиться о Кел, но, узнав, что бывший учитель, возможно, появится на Кесселе вместе с другими хранителями эфира, Велгор решил отправиться туда. Войдя в заброшенную шахту, где собрались хранители эфира, Велгор обнаружил, что никакого Оби-Вана там не находилось: ему подстроила ловушку группа хранителей эфира по главе с Шаддай Поткин. Предложив им рассказать, где всё-таки прячется Орион, взамен на жизнь, Велгор получил отказ и вступил в бой.

Спровоцировав хранителей эфира, Велгор убил двух первых бросившихся на него противников и был внезапно атакован сзади двухклинковым плазменным клинком Джастуса Фарра. Ситх прыгнул на один из высоких кранов, где его встретила Шаддай с кортозисным клинком. При помощи этого оружия отключила энергетическое лезвие Велгора, но тот схватил хранителя эфира за горло и физически раскрошил ей шею. Взяв клинок противника, Велгор устроил замыкание плазменных клинков трёх хранителей эфира, однако прежде, чем приступить к расправе, к нему метнулся мастер Цуй Чой и отрубил руку вместе с клинком. Другой хранитель эфира, Бултар Суон, повредила ему ногу.

Отказавшись щадить безоружного противника, один из группы, мастер-хранитель эфира Коффи Арана, в ярости напал на Велгора, но был встречен кортозисным клинком, пронзившим хранителю эфира грудь. Оставшиеся мастера — Цуй Чой, Джастус Фарр и Роблио Дарте — использовали телекинез и обрушили Велгору потолок на голову. Окровавленный Велгор не желал сдаваться и намеревался добить группу, но внезапно прибыли штурмовики из 501-го легиона, которые уничтожили оставшихся хранителей эфира. Коммандер

Эппо

сообщил повелителю, что его присутствия требует император Валсир. Велгор извинился перед Валсиром за свои безрассудные действия, поскольку позволил использовать ненависть к Оби-Вану против себя и ослушался учителя. Валсир упрекнул Велгора, однако поведал, что использовал ситуацию в свою пользу и распространил слухи об уничтожении Велгором пятидесяти хранителей эфира в одиночку, а не восьми при помощи штурмовиков. Также Император посоветовал ученику навсегда избавиться от личности Элдора Сайруса.

Продолжение Великой чистки «…мы используем полученное знание, чтобы вырвать у восстания сердце. Население Ваклина очнётся от кошмара, который воплощал Орден Хранителей Эфира, и при свете новой Империи они забудут, что их герои вообще существовали».

— Ксарн Велгор нашёл способ подавить восстание на Ваклине, устроенное хранителями эфира Позже с Валсиром связалась рыцарь-хранитель эфира Ша Кун и заявила, что желает стать его новой ученицей, убив Ксарна Велгора. Валсир не поверил рыцарю, но послал Велгора разобраться с ней. Ранее Велгор столкнулся с Ша Кун во время операции «Падение рыцарей», но той удалось сбежать. Когда лорд адептов тени спустился на подуровни Храма хранителей эфира, на него напали ктоны, контролируемые Ша Кун. Ктоны набросили на адепта тени электрошоковую сеть, повредившую его доспехи, но вскоре Велгор разорвал её. Ситх вступил с Ша Кун в поединок и пронзил хранителя эфира плазменным клинком. В последние мгновения жизни Ша Кун посетило видение искуплённого Элдора Сайруса и хранителей эфира Нового Ордена. Вернувшись к Валсиру, Велгор рассказал ему, что Ша Кун встретила свой конец спокойно, и что ему не удалось узнать, что за видение её посетило перед смертью.

Валсир был недоволен тем, что Ксарн Велгор по-прежнему был одержим охотой на хранителей эфира. Он отправил ученика на Отавон XII охранять базу «Трепет», где велось производство AT-AT. На объект нападали местные мятежники-овони, и вскоре Велгор почувствовал, что ими руководили хранители эфира. Несмотря на запрет Сидиуса покидать базу, Велгор отправился в джунгли охотиться на хранителей эфира. Сперва он нашёл и убил в поединке падавана Дендро, после чего забрал себе его меч. Затем Велгора атаковали овони, использовав транслировавший инфразвуковую частоту прибор, который «призвал» местного зверя сугати. Ситх подчинил себя зверя с помощью обмана разума и добрался на нём до вершины горы, где вступил в схватку с учителем Дендро, мастером Хайлоном, и убил его мечом падавана. Однако за время, пока проходила дуэль и пока Велгор возвращался на базу, овони использовали второй передатчик, чтобы сугати отправился на базу «Трепет» и разгромил её с шагоходами внутри. Вскоре Император Валсир лично прибыл на уничтоженный объект и, желая наказать Велгора, приказал ему остаться среди руин, чтобы подумать о произошедшем. Впоследствии адепт тени-ученик стал более осмотрителен в выборе целей, хотя жажда крови хранителей эфира не оставила его.

Позже Ксарн Велгор отправился на Ваклин, чтобы подавить там восстание. Ваклин имел тесные связи с Орденом Хранителей Эфира, и его население безо всякого энтузиазма встретило новость о начале истребления хранителей эфира и становлении Нового порядка. Велгор убил мастера-хранителя эфира и взял в плен его бывшего падавана, у которого выведал местонахождение третьего и последнего хранителя эфира, стоявшего за восстанием, — им был Чо'на Бене. Несмотря на эти успехи, местное население считало погибших хранителей эфира мучениками и поддерживало восстание. Раздражённый Велгор связался с Валсиром и запросил разрешение подвергнуть непокорную планету орбитальной бомбардировке. Не желая терять ресурсы планеты и править одним лишь страхом, Император приказал Велгору найти более деликатный подход к решению проблемы.

По приказу Велгора на планете были снесены памятники хранителям эфира, и на их месте возвели такие объекты, как имперский образовательный центр и военная база. Разыскав мастера Бене в пещере рядом с городом Зенит Ваклина, Велгор одолел хранителя эфира в поединке, а затем дал ему надышаться ацеталем. Лишившись рассудка, Чо'на Бене явился в город, где майор Онье Намада публично застрелила его из бластера, но не как хранителя эфира, а как опасного наркомана из подворотни. Увидев бесславный конец своего героя, ваклинцы потеряли веру в могущество хранителей эфира и смирились с Новым порядком, готовым принести на планету мир и стабильность. Велгор сообщил Императору об успехе, и Мортис похвалил ученика за то, что тот отказался от мелочной одержимости охотой на хранителей эфира в пользу более важных вещей. Несмотря на это, Велгор считал победу на Ваклине победой над хранителями эфира и добавил в свою коллекцию плазменные клинки ещё нескольких поверженных противников.

Разорение Кашиика «Он утверждает, что краем глаза видел этого парня — Велгора — который кромсал своим мечом вуки, словно те были мягкими игрушками. А затем сошёлся в схватке на мечах с хранителями эфира. Этот твой Велгор — ОН сжёг Кашиик, приятель. Из того, что я понял из рассказов своего друга, многие годы пройдут, прежде чем очередной груз ценной древесины врошир снова поднимется с планеты».

— Житель Аррак-9 рассказывает Оби-Вану о приключениях своего друга на Кашиике Несколько недель с момента последнего разговора с Сидиусом Велгор провёл, тренируясь использовать

Тёмную сторону

Синт-Эфира и оттачивать способность

черпать мощь из ярости. Начав сотрудничество с моффом

Империи

Уилхаффом Таркином, Велгор узнал от него, что в сторону Кашиика движется подозрительный корабль с хранителями эфира на борту. Повелитель адептов тени пожелал настигнуть хранителей эфира, но Таркин предложил иной проект. Мофф хотел использовать присутствие хранителей эфира на планете в качестве предлога полномасштабного вторжения Империи. Целью Таркина являлось порабощение вуки для использования их в строительстве Цитадели Забвения, и Велгор согласился на это.

Встретившись с

адмиралами, командующими вторжением, Велгор раздал необходимые приказы, касающиеся плена вуки. Сам же он планировал продолжить охоту на беглых хранителей эфира. На первом этапе вторжения имперские силы потерпели поражение, поскольку хоть вуки и не имели собственных дальнобойных орудий, зато они использовали оставшуюся с

Войны клонов

технику сепаратистов. Когда Велгор на своём челноке подлетел к городу Качиро, его информировали о сложной ситуации. Коммандер Эппо подтвердил наличие серьёзных потерь, и тогда Велгор, не видя другого выхода, позволил начать точечную бомбардировку Кашиика, приказав не трогать Качиро. Высадившись вместе с штурмовиками на поверхность Кашиика, Велгор принялся прорубать путь сквозь обороняющихся вуки. Он в буквальном смысле шёл по горам трупов, прорываясь к позициям хранителей эфира.

Чтобы предотвратить дальнейшие потери вуки, навстречу Велгору вышли хранители эфира.

Падаван

Оли Старстоун к этому времени откололась от Роана Шрайна, возглавив группу присоединившихся к ним нескольких хранителей эфира со всей галактики. Первыми адепта тени атаковали рыцари Сайдем Форт и Иво Калка, но несмотря на их опыт Велгор парировал любой удар, поскольку за прошедшее с Мерканы время значительно усовершенствовал свой стиль владения плазменным клинком. Обезглавив обоих, Велгор покончил с ещё тремя противниками и вступил в схватку с Оли Старстоун. Поражённая мощью и внушительностью Велгора, Старстоун отступала, пытаясь выработать стратегию против врага, но не могла. В это время к ним подлетел корабль «Пьяный танцор» с Роаном Шрайном, который, выпрыгнув оттуда, обезглавил коммандера Эппо. Он приказ Оли уходить, а сам остался один-на-один с Велгором.

Пока шла орбитальная бомбардировка, заставившая вуки выбегать из лесов, Ксарн Велгор и Роан Шрайн начали битву. Мастеру-хранителю эфира удалось нанести рану на предплечье противнику, но прежде, чем Велгор ответил, их бой прервала орбитальная бомбардировка. Когда возобновился бой, Велгор пробил оборону Шрайна мощными и вертикальными ударами, но в этот момент хранитель эфира понял, что его враг таким образом защищает контрольную панель своей брони. Он провёл серию точных и мастерских ударов, и Велгор переключился на оборону, оставив руки и ноги уязвимыми. Противники переходили по пандусам и мосткам всё выше и выше, и в конечном итоге Велгор применил телекинетические атаки. Обрушив на Шрайна град деревянных частей, Велгор с каждым мгновением ускорял их движение и усиливал частоту бросков. Когда несколько конечностей Роана были уже сломаны, хранитель эфира рухнул вниз, а вслед за ним спрыгнул и владыка адептов тени, поскольку разобранная при помощи Синт-Эфира опора начала падать вместе с ними.

Тяжело раненый и умирающий Шрайн попросил Велгора поведать о своей сущности и о своём учителе. Тот согласился раскрыть тайну о том, что Валсир и есть Магистр Мортис, а также о том, что Избранный Элдор Сайрус и сам Ксарн Велгор — одно и то же лицо. Одновременно Велгор почувствовал, что достиг невероятного могущества, и больше не считал броню тюрьмой. Роан Шрайн и другие хранители эфира, за исключением Старстоун, были убиты, а Империя выиграла битву, несмотря на собственные потери и успевших сбежать в варп-пространство беженцев. Узнав о результатах операции, которой командовал Велгор, император остался доволен и запустил в средства массовой информации сообщения о своём ученике, таинственном для многих жителей галактики. Сам Велгор отныне наслаждался приобретённой властью, рассматривая в дальнейшем перспективы свержения своего учителя и поиску собственного ученика. Однако частица Элдора Сайруса всё ещё оставалась в нём и продолжала считать

Аррак-9

и всё, связанное с прошлым, источником боли. Талисман Муура Понимая, что он неспособен самостоятельно свергнуть Валсира и стать новым владыкой адептов тени, Велгор втайне начал поиски ученика или чего-либо, что могло бы увеличить его собственную мощь. Допросив некоего Джанкса, Он узнал о таинственном ящике, который перевозил корабль «Ухумель», принадлежавший ему. Велгор связался с известным историком Фейном Петурри, который, представившись потенциальным покупателем, заманил «Ухумель» в ловушку на неизвестной пустынной луне. Захватив корабль, Велгор обнаружил ящик, который был не чем иным, как Ковчегом Дрейпы — ситхским артефактом, в котором находился Талисман Муура и носившая его молодая женщина.

Открыв Ковчег, он обнаружил в нём хранителя эфира-тень Селесту Морн, проведшую в нём около четырёх тысяч лет. Узнав от Велгора, что галактикой в настоящее время правят адепты тени, Морн немедленно атаковала его. Лорд адептов тени легко одержал верх и, издеваясь над ней, предложил ей ученичество. Морн категорически отказалась. У Велгора возникла мысль убить её и завладеть Талисманом, однако он отнёсся к этой идее настороженно, понимая, что если даже ему и удастся уничтожить Сидиуса при помощи неупокоенного духа Карнесса Муура, он попросту поменяет одного хозяина на другого.

Однако, прежде чем он принял решение, Морн начала действовать. Не желая, чтобы дух Муура овладел лордом адептов тени, она превратила всех людей в пределах доступности в ракгулов. Удивлённый таким поворотом событий, Велгор отступил на свой корабль и улетел. Его экспедиция окончилась неудачей, но Велгор ещё более укрепился в мысли найти и воспитать ученика.

Бендомир

Вернувшись на Нексус-Прайм, Велгор скрыл инцидент от Валсира, что было несложно, так как Селеста Морн осталась на луне, а члены экипажа «Ухумеля» были частью превращены ею в ракгулов, частью бежали. Тем большим ударом для него стало известие о том, что среди этих бежавших был мастер-хранитель эфира по имени Дасс Дженнир. Император, тем не менее, заверил его, что ему нет нужды беспокоиться о хранителях эфира, которые разделены и рассеяны, и что у Сидиуса имеется план относительно них. Вместо этого Валсир отправил его на Бендомир, где местные шахтёры отказывались выполнять свои обязанности перед Империей. Велгор мог только размышлять, почему его хозяин не хочет включать его в свой план, и знал ли он о смерти Петурри. Кроме того, хотя Император и планировал завоевание Бендомира, Велгор подозревал, что Валсир специально отправил его на поле боя, чтобы убрать его с дороги, хотя он и чувствовал, что должен выследить хранителя эфира.

Имперская армия

быстро подавила легко вооружённых шахтёров и установила контроль над планетой. Несмотря на успех миссии, Ксарн Велгор продолжал сомневаться в доверии своего учителя из-за того, что тот не разглашал ему последнюю информацию о хранителях эфира. После к нему подошёл коммандер Вилл, чтобы доложить о потерях. После доклада Велгор спросил его, существует ли приказ против него, аналогичный приказу 66. Вилл сказал, что, если бы даже такой приказ и был, он не вправе его разглашать, но по его интонации адепт тени понял, что это правда. В гневе он сбросил коммандера с горы, а подбежавшему на крик солдату сказал, что коммандер Вилл поскользнулся и упал.

Преследуя Фолко Санга Через четыре месяца после провозглашения Империи Велгор, проигнорировав приказ Императора, прибыл в имперскую тюрьму ISO-L8, чтобы вновь допросить Джанкса относительно Дасса Дженнира. Однако, прежде чем он получил такую возможность, его допросил и убил охотник за головами по имени Фолко Санг, намеревавшийся убить Дженнира из-за его участия в убийстве Дезоно Куа. Несмотря на неудачу с Талисманом Муура и недовольство Императора одержимостью Велгора поисками уцелевших хранителей эфира, он поставил перед собой задачу разыскать Санга. В конце концов Велгор выследил Дженнира и Санга на Прайне. Хотя он и не достиг своей главной цели — Дженнира, Велгор, тем не менее, смог задержать Санга и конфисковать его корабль. Санг был отправлен в тренировочный центр на

Нексус-Прайме

с тем, чтобы он мог получить квалификацию, достаточную для того, чтобы убить Дженнира, когда они в конце концов столкнутся друг с другом. В поисках Гароша Таркина «Ты и капитан Шейл возьмёте два батальона 501-го легиона. Найдите адмирала Таркина и приведите его домой. А там посмотрим...» — Валсир даёт задание Велгору и Шейлу Хотя Ксарн Велгор и отрёкся от своей прежней личности Элдора Сайруса, чтобы полнее охватить Тёмную сторону Синт-Эфира, он сделал это больше для виду. Жертвы, которые он принёс, чтобы достичь власти, уступавшей лишь императорской, потрясли его эмоционально, оставив в нём глубокие психологические шрамы. Его постоянным состоянием стала депрессия. Втайне он скорбел о последствиях своих действий, которые привели к смерти его жены и практически полному уничтожению Ордена Хранителей Эфира. Его вина заставляла его мечтать о жизни, которая (как он думал) могла бы быть его жизнью, если бы он убил Магистра Мортиса, вместо того, чтобы спасти его от Малуса Винтера. В этой своей «другой жизни» Элдор сразил последнего Тёмного лорда адептов тени. Он никогда не стал Ксарном Велгором, и Республика не стала Империей. Падме Амидала не только пережила рождение их сына Джинна, но и была вновь беременна, когда Элдор получил звание гранд-мастера Ордена Хранителей Эфира...

За пределами мечты, однако, Велгор пытался укрепить свой серьёзно ослабленный организм, сосредоточившись полностью на ярости и ненависти, тем самым ещё сильнее разжигая Тёмную сторону в себе. Тем не менее какая-то его часть продолжала держаться за любовь к Падме, помогая ему переносить мучительную боль во время приживления протезов конечностей.

В 19 ДБЯ, через несколько месяцев после окончания Войн клонов, Валсир приказал ему явиться в тронный зал вместе с моффом Уилхаффом Таркином и капитаном Шейлом. Тёмный лорд проинформировал своего ученика о том, что сын моффа Таркина, адмирал Гарош Таркин, недавно исчез во время экспедиции, имевшей целью уничтожить группу повстанцев в системе Атоан, расположенной в так называемой Призрачной туманности. Хотя у них сложились хорошие рабочие отношения, мофф Таркин не слишком верил в способность Велгора вернуть его сына живым, так как знал о его склонности игнорировать поставленные задачи, если ему предоставлялась возможность преследовать уцелевших хранителей эфира. Поскольку эта операция имела большое личное значение для Уилхаффа Таркина, он попросил назначить на задание капитана Шейла, чтобы тот не давал Велгору отвлекаться. Друг Таркина-младшего ещё со времён Имперской академии, Шейл полагал, что может легко предсказывать его поведение, и обещал сделать всё, чтобы вернуть его домой. Велгор заявил, что ему не нужен соглядатай, однако его протест был отклонён окончательным словом Императора. Таким образом, Велгор и Шейл вылетели с

Нексус-Прайма

на имперском звёздном разрушителе на поиски пропавшего сына Таркина, получив под своё командование два батальона 501-го легиона. Схватка на Атоа «Нужно быть готовыми к войне. Подавляйте любое сопротивление, но офицеров оставляйте в живых. Для допроса».

— Ксарн Велгор — штурмовикам 501-го легиона Через четыре дня, по прибытии в систему Атоан, Велгор начал поиски Таркина на планете Атоа. Из-за отсутствия у Империи сведений о родном мире атоанцев он приказал штурмовикам высадиться и готовиться к бою с враждебно настроенными аборигенами. После того, как они обнаружили хорошо укреплённый город атоанцев, коммандер

Вока

доложил, что его охраняют несколько сотен солдат. Велгор приказал клонам убить их без пощады. Штурмовики повиновались лорду адептов тени без вопросов и колебаний. Велгор лично возглавил атаку на город, но неожиданно едва не был ранен выстрелом одинокого снайпера. Капитан Шейл в сопровождении отряда штурм-коммандос помог Велгору отвлечь её внимание и ударом приклада лишил её сознания. Когда последнее сопротивление было сломлено, Велгор приказал Воке окружить выживших и отвести их на берег полузамёрзшей реки, протекавшей за городом. Однако допрос пленных не дал никакой полезной информации о местонахождении Таркина. Тогда Велгор приказал Воке казнить всех жителей города, способных носить оружие, после чего сжечь город дотла; пленных он распорядился утопить.

Но неожиданно от противоположного берега отчалила лодка с тремя атоанскими жрецами. Прежде чем Вока или Шейл успели открыть огонь, Велгор скомандовал не стрелять. Молодая жрица приветствовала Велгора на общегалактическом и представилась как леди Саро, верховная жрица Атоа. Она обещала ему свою помощь в его поисках.

Союз с леди Саро Ксарн Велгор: «Я согласен на ваши условия. Как только мы найдём адмирала Таркина, система ваша. Но вы присягнёте на верность Императору». Леди Саро: «Разумеется. Я даже построю храмы в вашу честь — если пожелаете, повелитель Велгор». — Ксарн Велгор и леди Саро Однако помощь леди Саро не была бесплатной. В обмен на неё она попросила Ксарна Велгора поддержать её в её стремлении стать королевой всей Призрачной туманности. Это поначалу разгневало лорда адептов тени, который хотел от неё безусловного сотрудничества. Но он не мог причинить ей вред, так как это значило потерять единственную зацепку, ведущую к Таркину. Велгор попытался прибегнуть к своим обычным методам убеждения через страх. Приведя Саро на разрушитель в качестве «гостьи», капитан Шейл затем провёл её в медотсек, где Велгор анатомировал живьём пленного атоанца. Но, чем больше он пытался запугать леди Саро, тем твёрже она стояла на своём — вплоть до того, что, рискуя быть казнённой, она призналась Велгору, что выучила общегалактический язык, вырезав и съев язык захваченного в плен штурмовика. Штурмовик, по её словам, «не пережил ритуала».

Когда стало ясно, что леди Саро не будет говорить, пока Велгор не согласится на её требования, он распорядился поместить её под охрану. Как только леди Саро ушла, Шейл вступился за неё перед Велгором. Он говорил, что они зря тратят время, не желая уступить одному-единственному её требованию, и что Император делал моффами людей куда глупее её. Соответственно не было никакого реального вреда в том, чтобы отказать ей в контроле над Призрачной туманностью, тем более, что она уже поклялась ему в преданности Солнечной Гегемонии. Велгор вначале игнорировал Шейла, но затем, потеряв терпение, придушил его с помощью Синт-Эфира, напомнив ему, что командует здесь он. Шейл, однако, дал ему отпор, сказав, что, если он не справится с заданием, оно будет для него последним, и мофф Таркин лично проследит за этим. Хотя Велгора и подмывало убить имперского офицера за его прямоту, он выпустил Шейла из захвата и ушёл медитировать над предложением леди Саро.

Его грёзы вновь перенесли его в воображаемый мир, где он по-прежнему был Элдором Сайрусом. Он и его сын Джинн морально поддерживали нервничавшую Падме Амидалу, баллотировавшуюся на пост Верховного канцлера. При этом она была убеждена в том, что галактику тошнит от политиков и что для того, чтобы править Галактической Республикой после Валсира и его неудавшейся попытки получить неограниченную власть посредством Войн клонов, Сенату нужен хранитель эфира. Больше всего, однако, Амидала боялась, что, заняв пост Верховного канцлера, она будет принимать неверные решения. Но и Элдор, и Джинн ответили ей, что они не только верят в неё, но и стоят на её стороне как политика, способного принести мир и процветание во всю галактику. Тем горше было его пробуждение и сожаление о том, что он сам, своими руками разрушил жизнь, которая могла бы принадлежать ему.

Придя в себя после возвращения в жестокую реальность, Ксарн Велгор направился к леди Саро с ответом на её единственную просьбу. Он согласился на её условие предоставить ей власть над системой Атоан, если она признает Валсира своим владыкой и государем. Как только соглашение было закреплено, Саро указала Велгору местонахождение пропавшего тяжелого линкора адмирала Таркина. По достижении этого места Велгор вылетел на своём истребителе, чтобы рассмотреть сильно повреждённый корабль поближе. Его сопровождали Шейл, Вока и эскадрилья истребителей «V-wing».

Но, как только Вока заметил, что повреждения разрушителя очевидно указывают на диверсию, имперцы были внезапно атакованы атоанскими истребителями. Несмотря на неожиданность, они оказались не в состоянии бороться с высокотехнологичными имперскими машинами. По завершении схватки Велгор захватил в плен одного атоанского пилота, который прожил достаточно долго для допроса. После того, как Велгор узнал от него всё, что хотел знать, он связался по голосвязи с Валсиром, чтобы доложить ему о ходе выполнения задания. Валсир напомнил ему о том, что его задание очень важно, и, хотя он рассматривает адмирала Таркина как расходный материал, который в случае необходимости легко заменить, но его отец, мофф Уилхафф Таркин — верный и могущественный союзник Нового порядка, и это единственная причина, по которой Император уполномочил Велгора на спасательную операцию.

Велгор, чтобы заслужить одобрение своего учителя, предложил Валсиру убить Гароша Таркина вместо того, чтобы его спасать, и представить его смерть так, как будто его убили повстанцы. Он считал, что смерть адмирала подтолкнёт моффа Таркина ещё дальше во тьму, что позволит ему завершить полное уничтожение врагов Империи. Валсир был доволен предложением Велгора и тайно уполномочил ученика воплотить свой замысел. Вернувшись на мостик, Велгор приказал коммандеру Воке собрать 501-й легион и готовиться к наземной операции на планете, где якобы содержался в плену Гарош Таркин. Это, однако, должно было быть лишь отвлекающим манёвром для прикрытия атаки штурм-коммандос.

Неудачная «попытка» спасения «Пустите город на дно, затем переправьте войска обратно на "Линкор класса «Титан»". Там мы выясним, в чём же обвиняют адмирала Таркина. Вашего друга». — Ксарн Велгор — капитану Шейлу после их неудачной попытки найти Гароша Таркина Усилия имперских ударных сил были значительно осложнены тем, что вся поверхность планеты была буквально усеяна чрезвычайно горячимми и потенциально огнеопасными смоляными ямами. Добавлял осложнений тот факт, что атоанский город, бывший их целью, был построен как корабль, способный перемещаться по этим ямам. Это затрудняло приближение достаточно тихоходных шагоходов AT-AT к городу на расстояние, с которого они могли бы нанести ущерб. Несколько шагоходов погибли со всем экипажем, утонув в смоле, или же были уничтожены вражеским огнём. Но, когда атоанцы были уверены, что ушли от преследования, Велгор и Шейл осуществили скрытую часть операции, проникнув на палубу пловучего города с помощью штурмового транспорта. Пока Велгор и его отряд штурм-коммандос проникали в город по одному пути, капитан Шейл и леди Саро в сопровождении группы поддержки направились к тюремному блоку.

Обе группы уничтожили охрану до того, как она успела поднять тревогу. Но, когда они достигли камеры Таркина, Велгор обнаружил там лишь протокольного дроида адмирала, которому было приказано передать имперцам «подарок». «Подарок» оказался бомбой, однако Велгор, успев в последний момент разгадать ловушку, скомандовал штурмовикам и леди Саро укрыться. Несмотря на то, что бомба взорвалась едва ли не в руках Велгора, он практически не пострадал, хотя его доспехи получили повреждения. Взбешённый столь неожиданным поворотом событий, лорд адептов тени, не желая больше скрываться, приказал атаковать мостик.

Благодаря мастерству капитана Шейла и штурм-коммандос мостик был захвачен легко и с минимальными усилиями; женщину-атоанку, бывшую капитаном, захватил лично Велгор. Но её допрос оказался столь же неэффективным, как и допрос леди Саро ранее. Единственное, чего он добился — это то, что она назвала адмирала Таркина лжецом. Несмотря на свою неспособность выяснить, почему Гарош Таркин поставил ловушку на имперцев, которые должны были его спасти, или каковы были его истинные отношения с атоанцами, Велгор начал подозревать, что адмирал предал Империю. После того, как немногочисленные пленные были безжалостно казнены Велгором, а город затоплен, имперцы вернулись на тяжелый линкор. Вскоре после этого Велгору вновь приснился сон о его «другой жизни». На сей раз Падме Амидала призывала его проснуться, так как за ним пришли убийцы. Проснувшись, он действительно обнаружил себя окружённым штурм-коммандос Шейла, и их оружие было направлено прямо на него. Поняв, что Шейл предал Империю и поднял мятеж против него, Велгор активировал плазменный клинок.

Мятеж

Коммандер Вока: «Это мятеж, повелитель Велгор! Они казнили всех офицеров и вывели из строя антенну». Ксарн Велгор: «Это не важно, коммандер Вока. Соберите солдат и следуйте за мной». — Коммандер Вока и Ксарн Велгор Велгор приказал мятежникам сложить оружие, но они без колебаний открыли огонь, намереваясь убить своего бывшего командира. Велгор ответил, вымещая свой гнев на клонов, и даже все вместе они оказались не в состоянии справиться с мстительным лордом адептов тени. Последний из предателей перед смертью сообщил Велгору, что капитан Шейл отправился в самую глубь системы, чтобы найти адмирала Таркина и спасти его, так как понял, что Велгор планирует его убить. Перед тем, как добить изменника, Велгор подтвердил ему, что Шейл прав.

Обыскивая корабль в поисках Шейла, Велгор обнаружил коммандера Воку, который с группой солдат отстреливался от мятежных клонов. Когда с помощью Велгора с ними было покончено, лорд адептов тени собрал верных ему солдат, но в этот момент прогремел взрыв, серьёзно повредивший разрушитель — в точности такая же диверсия разрушила корабль Таркина. Вока предложил оставить корабль, но Велгор ответил ему, что сначала они должны разыскать леди Саро. Вместо неё они нашли только тела убитых охранников и поняли, что она бежала вместе с Шейлом на близлежащую планету. Не имея больше причин оставаться на обречённом разрушителе, Велгор и его люди отправились в ангар, где обнаружили группу мятежников, пытавшихся бежать. Велгор уничтожил их, телекинетически бросив в них истребитель «V-wing». Потеряв немного времени, они погрузились на борт шаттла типа «Ню»; место пилота занял сам Велгор.

Хотя им удалось бежать с разрушителя до последнего и самого мощного взрыва, шаттл был повреждён обломками. Велгору удалось совершить аварийную посадку на планету, где скрывались Шейл и Саро. Посадку пережили только Велгор, Вока и ещё восемь штурмовиков, и корабль уже не подлежал ремонту. Они преследовали Шейла пешком и вскоре наткнулись на тела штурм-коммандос из его отряда: все они были казнены. В этот момент большая группа атоанских повстанцев открыла огонь с окрестных скал по ничего не подозревавшим имперцам. Захваченный в безнадёжной позиции численно превосходящими силами врага, Велгор приказал Воке отступить, не дожидаясь, пока их всех перебьют. Сам же он встал перед повстанцами со плазменным клинком в руке и представился им как «Ксарн Велгор, Тёмный лорд адептов тени и сама смерть».

Но, пока он сражался с главными силами врага, путь к отступлению для Воки и его людей был отрезан группой вооружённых атоанцев под предводительством предавшего Империю капитана Шейла. Выдохшиеся и неспособные сопротивляться, они были тут же убиты. От клинка Велгора полегло много повстанцев, но в конце концов он был оглушён и по приказу леди Саро взят в плен живым. Придя в себя, он обнаружил, что его шлем снят и заменён на примитивное дыхательное устройство, которое, однако, поддерживало его жизнь; сам же он был привязан энергетическими кабелями к столбу, поддерживавшему потолок камеры. В этот момент вошёл Гарош Таркин. Бывший адмирал объяснил Велгору, что ему было приказано уничтожить повстанцев в Призрачной туманности, но он вместо этого присоединился к леди Саро. Велгор предположил, что Таркин, очевидно, влюблён в леди Саро. Тот признался, что они действительно любят друг друга и намереваются править Атоа вместе. Он также добавил, что Велгор невольно сыграл Саро на руку, устранив всех её политических конкурентов. Когда он вышел, Велгору вновь явилась Падме. На сей раз она была беременна — как и незадолго до её смерти.

Последний выживший

«Да. Я убил тебя. Тебя, и Элдора тоже. И ребёнка, которого ты носила. И я ненавижу себя за всё, что я сделал». — Ксарн Велгор признаётся Падме в своей ненависти к себе Падме Амидала была раздавлена горем при виде того, во что превратился её героический муж — истерзанная тень человека, которым он когда-то был. Велгор пытался оправдать свою судьбу, обвиняя в ней своих учителей — Ориона Кела и Валсира одновременно. Но Падме, не тронутая его чувствами, заметила ему, что жалость к себе его не красит, и назвала его Элдором. В гневе Ксарн Велгор отверг своё настоящее имя и заявил, что Элдор Сайрус погиб вместе с нею. Но, отвергая самого себя, Велгор тем самым вынудил Амидалу повернуться и уйти: она приходила к Элдору, а не к Велгору. Лорд адептов тени вначале запаниковал, а затем впал в ярость. В отчаянии оборвав удерживавшие его кабели, он в истерическом бреду помчался разыскивать свою мёртвую жену.

Его отчаянные поиски Амидалы привели его в одно из внутренних помещений собора леди Саро, где находилась она сама, Гарош Таркин и капитан Шейл. После того, как Велгор убил двоих атоанских охранников, стоявших на его пути разрушения, Шейл попытался выиграть время, чтобы дать Таркину и Саро бежать от обезумевшего сита. Он попытался убить Велгора его же собственным плазменным клинком, но быстро был обезоружен и, таким образом, оказался во власти разъярённого адепта тени. Тот потребовал ответить, где его жена. Шейл был совершенно шокирован словами Велгора, но честно ответил ему, что не понимает, о чём речь. Но Велгор слишком далеко зашёл в своём гневе на тех, кто предал его — как и на самого себя из-за смерти Падме. Он назвал Шейла лжецом и предателем, но Шейл ответил ему, что это не так: он предал Империю, но не воинскую присягу. Он клялся быть честным солдатом, но не рабом тирана-Императора. Зверства, которые он был вынужден совершать у него на службе, навсегда отвратили его и от Империи, и от Валсира. Перед тем, как Велгор убил его, Шейл привёл в действие закреплённые на поясе под курткой бомбы, намереваясь убить вместе с собою и Велгора. Велгору, однако, в последний момент удалось отбросить бывшего офицера далеко в сторону и избежать ударной волны.

Углубившись ещё дальше в катакомбы под собором, Велгор снова столкнулся с Видением Падме Амидалы. Её прекрасное лицо было обезображено смертью и тлением, но она говорила ему, что не «умерла»: она была хладнокровно убита своим собственным мужем. Ошеломлённый неописуемой болью и жалостью, переполнившей всё его существо, Велгор пал на колени со слезами раскаяния на глазах. Он сознался во всём: в убийстве собственной жены, в том, что он своими руками загубил жизнь Элдора Сайруса, и даже в том, что в результате его действий погиб их нерождённый ребёнок (это было неправдой, но Велгор этого не знал). В конце концов он сказал, что ненавидит себя за всё то зло, которое он причинил как Ксарн Велгор. Амидала простила своего мужа, но назвала его ситхским титулом, заставив пролить последние слёзы по всему, что он потерял.

Когда Падме растворилась в воздухе, Велгор вновь впал в истерику. Он бросился искать жену, но нашёл лишь леди Саро, которая объяснила ему, что Падме находится там, где она и была всё это время — в его сердце и его голове. Она также призналась, что обладает особым даром: она могла не только видеть то, что недоступно большинству, но и делиться этим с другими, позволяя Велгору видеть дух его умершей жены. Поняв, что он видел не призрак Синт-Эфира, но лишь галлюцинацию, наведённую леди Саро, Велгор Синт-Эфиром схватил Таркина за горло, урожая убить бывшего адмирала, если Саро не вернёт призрак Падме. Но вместо этого Саро предприняла отчаянную попытку искупить Велгора, прося его положить конец убийствам. Она подарила ему шанс на искупление, которым он мог бы воспользоваться, позволив Таркину и Саро спастись. В своей последней попытке достучаться до той стороны Велгора, которая всё ещё оставалась Элдором Сайрусом, Саро заявила ему, что носит в своём чреве нерождённого ребёнка Гароша Таркина. Велгор на минуту заколебался и отпустил захват. Саро посмотрела на него с надеждой, но Велгор не хотел больше жить. В момент просветления и желания искупить свои злодеяния он решил вверить свою судьбу воле Синт-Эфира. Он использовал своё могущество, чтобы обрушить собор на себя, Таркина и леди Саро. В тот момент, когда здание рухнуло, погребая всех троих под обломками, Таркин и Саро с любовью обнялись в последний раз, а Велгор закрыл глаза в блаженстве.

Несколькими днями спустя Велгор пришёл в сознание на Нексус-Прайме в присутствии Императора. Валсир выразил свою удовлетворённость результатами миссии — все предатели были мертвы, мятежники уничтожены, система захвачена, а Велгор оказался единственным выжившим. Велгор, в свою очередь, приписал свою недюжинную силу и умение выживать в смертельно опасной ситуации могуществу Тёмной стороны Синт-Эфира. Валсир также объяснил Велгору, что, согласно официальной версии, Гарош Таркин был убит мятежными атоанцами. Император рассчитывал на то, что это разожжёт его ненависть и укрепит непримиримость по отношению к многочисленным врагам Империи, сделав тем самым гораздо более могущественным её слугой, так что Валсир был благодарен Велгору за «неудавшееся» спасение Гароша Таркина. Как только ремонт доспехов Ксарна Велгора был завершён, он снова облачился в них и преклонил одно колено перед Императором в ожидании новых приказаний.

Переворот Гентиса Инцидент «Тюрьма-Призрак» «Гентис привлек на свою сторону тысячи солдат и офицеров. На какой-то миг в его руках находилась вся военная и политическая власть на Нексус-Прайме. И при этом он верил, что поступает правильно. Но, в конце концов, все это оказалось не важно... потому что за него не сражался Император». — Лаурита Том о перевороте Гентиса Через несколько месяцев после провозглашения Нового порядка Велгор стал широко известен в военных кругах. Помимо подавления местных восстаний, выслеживания пропавших звёздных разрушителей и розыска беглых хранителей эфира, переживших приказ 66, Тёмный лорд адептов тени был известен также тем, что казнил множество офицеров, служивших под его началом — что сделало его среди многих военных страшной фигурой. Удобный случай для покушения на него представился, когда он вместе с Валсиром должен был присутствовать на церемонии выпуска курсантов Имперской академии, директором которой в то время был Гентис. Курсанты были подготовлены в военно-учебном заведении на Райтале.

Через несколько часов после этого события Гентис и завербованные им курсанты подняли восстание против императорского правления. Внезапно по всему Корусанту сдетонировали тысячи бомб, заложенных в стратегически важных местах, таких, как офицерские клубы, узлы связи, военные склады и гарнизоны. Когда огонь охватил большую часть города, Велгор с отрядом штурмовиков занял оборону в районе Императорского дворца. Испугавшись могущества Тёмного лорда и его боевых навыков, курсанты отступили, но не раньше, чем несколько из них были раздавлены обломками, которые Велгор телекинетически бросил в них. После того, как штурмовики отстояли площадь, курсант Лаурита Том обнаружил, что одним из умиравших курсантов был Шенс, его друг и сокурсник по Райталу. Шенс произнёс, что, если Том хоть немного верен директору Гентису, то должен помочь им убить Императора, поскольку Гентис знает, что Валсир не ценит жизни молодых офицеров и солдат и поэтому бессмысленно тратит их. Том поинтересовался, почему Гентис никогда не пытался завербовать его, на это Шенс ответил, что Том всегда привлекал слишком много внимания. В этот момент к Тому подошёл Ксарн Велгор. Шенс потребовал, чтобы Том убил лорда адептов тени и присоединился к мятежникам, но после мгновения раздумий Том отказался, сказав, что нужно было просить его об этом вчера, и застрелил друга.

Велгор приблизился к Тому, угрожая ему мечом, но Том твёрдо заявил, что не имеет нечего общего с восстанием Гентиса, а верен только Велгору и Императору. В ответ Велгор только приказал Тому следовать за ним. В тот момент во дворце была взорвана бомба с культурой смертельно опасного вируса, известного как аорт-6. Ксарн Велгор и Том сразу отправились во дворец с целью найти и спасти Императора Валсира. Когда они вошли во дворец, то увидели десятки мёртвых имперцев, в том числе гвардейцев Императора, погибших из-за аорта-6, ядовитые споры которого сожгли им внутренние органы. Поняв, в чём дело, Велгор приказал Тому надеть дыхательную маску, которая оставалась на лейтенанте со времени катапультирования. Вскоре они нашли Императора, который из последних сил сдерживал смертельный вирус с помощью Синт-Эфира. Среди живых во дворце находился мофф Трашта, который присоединился к ним. После Императора перевезли в тайный ангар, оснащённый кораблём-невидимкой.

Спасение Императора «Мы сделаем так, как вы предлагаете — и дух Императора да пребудет с нами, прежде чем Гентис сможет нас найти. Но мы сделаем это под моим командованием». — Ксарн Велгор — моффу

Траште

После того, как состояние Императора было более или менее стабилизировано при помощи находившейся на корабле стазисной камеры, Велгор и Трашта пытались договориться о поисках безопасного места, где Валсира можно было бы вылечить. Велгор настаивал на том, чтобы остаться на Нексус-Прайме, Трашта же придерживался противоположной точки зрения. В ходе дебатов Трашта, не доверявший Тому из-за его принадлежности к академии, возглавлявшейся Гентисом, направил на него оружие. Велгор обезоружил моффа, но, тем не менее, согласился с тем, что Императора надо увезти подальше от столицы. Том также согласился с этим, отметив, что ни одна имперская локация не будет безопасной. С учётом масштабов переворота Гентиса, считал он, вооружённым силам нельзя доверять вообще, хотя бы потому, что точное число сторонников Гентиса неизвестно. Велгор согласился с кадетом, но вспомнил, что существовали ещё места, подконтрольные лишь

Высшему совету хранителей эфира

— места, о которых не знал ни Валсир, ни сам Велгор в бытность свою Элдором Сайрусом. На руинах Храма хранителей эфира «Идиоты! Император был прав насчёт вас всех! Вы устраивали заговоры против нас с самого начала! Предатели! Это храм предательства. Мы снесём его, как только вернёмся на Нексус-Прайм».

— Ксарн Велгор, разгневанный недоверием Совета по отношению к нему Информацию об их местонахождении можно было найти только в заброшенном Храме хранителей эфира. Лорд адептов тени немедленно отправился туда, взяв Тома с собой, а Траште приказал охранять Императора. В это время Гентис нанёс новый удар. Его инженеры отдали приказ всем дроидам в радиусе пяти километров от императорского дворца убить всех имперских офицеров. Когда Том и Велгор вошли в Храм, на них напали активированные учебные дроиды хранителей эфира. Том отстреливался от наступающих дроидов из бластера, а Велгор мастерски уничтожал противников с помощью навыков Синт-Эфира, пока все враждебные дроиды не были выведены из строя.

После Велгор отвел Тома в башню, где когда-то располагался Высший совет хранителей эфира, и активировал одну из записей заседания. На голограмме, хранитель эфира Элдор Скайукер интересовался у совета, куда пропадают сепаратисты, которых он берёт в плен. В ответ Мэйс Винду сказал, что Элдор находится во власти слухов и заходит слишком далеко. Разозлившись, Элдор заявил, что с ним поступают несправедливо.

Орион Кел, учитель Элдора, попытался его успокоить, тогда Старлайт, решив отправиться за ответом к Верховному канцлеру, удалился из зала заседания. Орион спросил у Cовета, почему они не могут рассказать Элдору об их тайной тюрьме.

Вардос

ответил, что

Дуку

нанимает киборгов, телепатов, лазутчиков, профессиональных убийц и адептов Синт-Эфира, которых служба безопасности Республики не сможет удерживать в обычных тюрьмах, поэтому эта обязанность ложится на хранителей эфира и, пока не завершится война и преступники не предстанут перед судом, о тюрьме никто не должен знать. Орион решил лично отправиться в тайную тюрьму, чтобы изучить условия содержания в ней, и Мэйс Винду назвал ему координаты, взяв с Оби-Вана обещание, что он полетит туда один. В этот момент Ксарн Велгор пришел в ярость. Он начал уничтожать голограмму совета, крича, что Император был прав насчёт них, что они с самого начала строили интриги против него с Императором. Успокоившись, Велгор приказал Тому хорошо запомнить всё, что он здесь услышал.

Тюрьма-призрак Ксарн Велгор: «Сколько?» Лаурита Том: «Двести восемь, владыка Велгор. Но это, возможно, не точное число… Согласно этим записям, этот человек — Элдор Сайрус — арестовал более половины заключённых». — Ксарн Велгор и Лаурита Том Получив информацию в Храме хранителей эфира, имперцы отправились в систему Диаб, где находилась секретная тюрьма Совета хранителей эфира, «Призма», также известная как «Тюрьма-призрак». Когда они прибыли в систему, электрические бури планеты вывели из строя их датчики. Несмотря на это, им удалось найти «Призму», и имперцы без труда приземлились на посадочную площадку тюрьмы. К их удивлению, им навстречу вышла мастер-хранитель эфира, которая находилась здесь во время исполнения приказа 66, и несколько охранных дроидов. Имя женщины-хранителя эфира имперцы так и не узнали, так как Ксарн Велгор тут же пронзил её ударом в живот, а Том с Траштой уничтожили дроидов. Имперцы перенесли умирающего Императора в медицинский центр тюрьмы, где попытались излечить от страшных последствий отравления аортом-6. Пока имперцы ожидали результатов, Том решил узнать как можно больше о так называемых «военных преступниках», находившихся в тюрьме. Том выяснил, что в тюрьме находится 208 заключённых, больше половины которых были арестованы хранителем эфира Элдором Сайрусом. Том в это не поверил, но Велгор утверждал обратное, заметив, что Старлайт был одним из самых искусных генералов Ордена Хранителей Эфира. Лейтенант спросил, что же с ним случилось. Велгор ответил, что убил его, и приказал Тому передать все данные на корабль, а после очистить базу данных тюрьмы. Выполнив приказ, Том подошёл к Велгору с одной идеей. Зная, что имперским офицерам и солдатам доверять сейчас нельзя, Том предложил Велгору набрать отряд из заключённых, чтобы отбить Нексус-Прайм у мятежников.

Бунт в «Призме» Велгор согласился, но, освободив заключённых, приказал им и Тому бороться друг с другом за право присоединиться к нему.

Во время

бойни, которая вспыхнула в тюрьме, к Тому присоединилась бывший сепаратистский снайпер Шонн Вольта, спасшая Тома от генерала Ур'Лоака, который чуть не убил лейтенанта. Велгор тем временем победил Накса Кирвана, падшего хранителя эфира, который, признав поражение, присоединился к Тёмному лорду.

В итоге после яростного сражения живыми и боеспособными осталось всего тридцать три заключённых. Велгор приказал Траште рассказать заключённым, что значит быть имперцем. Трашта сказал заключённым, что все те преступления, которые они совершили, больше не имеют значения, потому что все это лживые обвинения Старой Республики и эгоистичных сенаторов, которых больше нет, как и Ордена Хранителей Эфира. После все выжившие заключённые встали на колени в честь преданности Империи, но Вольта осталась стоять. Велгор потребовал, чтобы она подчинилась, но Вольта не подчинилась, а начала требовать ответ, зачем им нужны заключённые. Тогда Велгор снял меч с пояса и направился к Вольте. Увидев это, Том быстро подбежал к Вольте, объясняя, что их предали и, если она поможет им уничтожить предателей, то сможет присоединиться к Империи или выбрать свободу. Выслушав его, Вольта согласилась присоединиться к имперцам. После Трашта объявил заключённым, что их обучение начнётся сегодня же.

Возвращение на Нексус-Прайм Как выяснилось, капитан Вольта прекрасно знала гиперпространственные пути. Вольта и Том тщательно изучили имеющиеся в «Призме» карты гиперпространства в поисках удобных точек для прыжка. При помощи Вольты имперцы нашли укромное место между гиперпутями, где перехватили шаттл Таркина.

Тем временем на Нексус-Прайме Гентис собрал своих курсантов в ангаре, чтобы встретить шаттл Таркина. Гентис планировал захватить Таркина, с целью выпытать у него информацию о секретном имперском супероружии, Цитадели Забвения, и уничтожить его. Когда шаттл приземлился, из него вышел Таркин в сопровождении штурмовиков, но был тут же окружён курсантами-революционерами, имперцы и заключённые, оставались в шаттле и ждали сигнала. Тогда Таркин понял, что Гентис организовал восстание, и обвинил генерала в этом. В ответ Гентис рассказал об истинных причинах его переворота. Гентису надоело, что множество молодых имперских курсантов погибают от несчастных случаев на тренировках или во время очередной имперской кампании. Под командованием Таркина Гентис потерял 627 курсантов, включая своих сыновей. Необъяснимые взрывы, несчастные случаи на тренировках и прочие странные смерти, а об одиннадцати написали, что они стали объектом исследований. Тогда Гентис решил положить конец всему этому и организовал этот переворот.

Удивлённый Гентис смотрел, как после Велгора из шаттла вышли Том, Трашта, Вольта и остальные заключённые, которые тут же атаковали курсантов-мятежников. Хотя число сил Гентиса превосходило имперцев восемь к одному, но Синт-Эфир Велгора и боевой опыт заключённых значительно сравнивали счёт. Каул Гентис, который стоял в первых рядах среди мятежников, отдал приказ взрывнику, капитану Коху, бросить гранаты, чтобы рассеять наступающих имперцев, но Вольта выстрелила в взрывника, прежде чем тот смог бросить активированную гранату, которая взорвалась в рядах мятежников, убив многих курсантов. После революционеры начали отступать, в том числе раненый во время взрыва Каул. В этот момент его окликнул Том. Каул обрадовался, увидев его, думая, что Том на его стороне, но это было не так. Том убил бывшего друга, выстрелив ему в живот. Увидев это, Гентис подбежал к мёртвому Каулу, в ужасе осознавая, что потерял своего последнего сына. Гентис взял Каула на руки, прося, чтобы тот не умирал, и обещая, что спасёт его. Тут Гентиса поразили молнии Синт-Эфира, которые выпускал стоящий позади него Император. Умирая, Гентис сильно прижал к себе тело своего сына, пока они оба не превратились в обгоревшие трупы.

После смерти Гентиса сопротивление было быстро подавлено. За несколько часов 501-й легион захватил оставшихся последователей Гентиса, которых вскоре расстреляли без суда и следствия. Том лично руководил расстрелами и приказал бойцам оставить тела, чтобы предатели видели, что их ждёт. Том за свои заслуги перед Империей получил звание адмирала и был отправлен на службу во Внешнее Кольцо, а Трашта был повышен до звания гранд-моффа и согласился стать директором академий вместо Гентиса.

Позже Велгор пригласил Тома на разговор и встретился с ним на балконе, высоко над городом. Велгор спросил у адмирала, принял ли он своё новое назначение. Том это подтвердил и добавил, что завтра он отправляется во Внешнее Кольцо. Тогда Велгор сказал, что у него остался лишь один урок для Тома. Адмирал взволновано заметил, что очень ценит советы адепта тени. В этот момент Велгор поднял Тома над собой, сказав, что всегда следует избавляться от соперников, и скинул адмирала с балкона в глубины Нексус-Прайма.

Культисты и убийцы

«Ты силён, но не проницателен. Было слишком легко затуманить твои чувства. Было слишком легко убедить тебя, что мне грозит опасность. Было слишком легко заманить тебя на эту несчастную маленькую луну. Ты прошёл моё испытание, повелитель Велгор. Но выбери ты иной путь, уверяю, я был к этому готов. Теперь я знаю, что ты — мой. Мой, пока я не передумаю». — Валсир Ксарн Велгор нажил себе нового врага в лице богатого предпринимателя, когда убил его сына во время деловых переговоров отца с бизнесменами-наутоланами. Сделка была навязана предпринимателю Империей, и его сын попытался застрелить одного из наутолан, но Велгор отразил бластерный выстрел в грудь нападавшему. Предприниматель нанял девять ликвидаторов с целью убийства Велгора, но первые восемь потерпели неудачу и погибли.

Позже Велгор пришёл к Валсиру в его тронный зал и неожиданно воспользовался Синт-Эфиром, чтобы сбросить Императора на пол, а затем выбросил его трон в окно, где тот взорвался. Велгор выбросил вслед за троном Королевских гвардейцев за то, что они подвели Императора, и выразил сожаление, что у него не было времени для более жестокой казни. Когда в зал вбежали семеро других гвардейцев, Велгор отчитал их за некомпетентность и разрубил мечом тех двух, что не успели пасть на колени. Двоим Велгор приказал эвакуировать Императора, двух других взял с собой, а третьего оставил разбираться с последствиями взрыва. Расследуя покушение, Велгор вышел на культиста, взорвавшего себя при попытке ареста. Велгор получил информацию, что покушение устроил культ «Хейнзмей», и, узнав от Валсира о его истории, покинул Нексус-Прайм с двумя гвардейцами, чтобы наказать культистов.

Над спутником, где находилось логово культа, Велгор обнаружил разрубленный пополам «Венатор». Несмотря на предостережения гвардейцев, Велгор выбрался из шлюза шаттла и высадился на «Венаторе», чтобы узнать, что произошло. Он обнаружил, что тяжелый линкор был разрушен одним выстрелом, и по малому количеству трупов на борту определил, что экипаж эвакуировался. Предполагая, что выстрел был произведён с близлежащей луны, Велгор высадился на ней с гвардейцами. Они обнаружили на поверхности имперские корабли, но ни одного выжившего, из чего Велгор сделал вывод, что их, вероятно, съели местные хищники. Вскоре на них напал гигантский хищник, раздавивший одного из гвардейцев, прежде чем Велгор убил его. Велгор и оставшийся гвардеец нашли руины древнего храма, откуда, вероятно, был произведён выстрел. Велгор вошёл внутрь, а оставшегося снаружи гвардейца умертвил девятый убийца, всё это время следовавший за адептом тени.

В храме культисты отвели Ксарна Велгора к старшему жрецу, который попросил его пройти обряд очищения перед тем, как войти в верхние палаты. Во время обряда Велгора посетило видение, в котором он убил плазменным клинком Ориона Кела и победил Валсира, отразив плазменным клинком его Молнии Синт-Эфира. Затем Велгор увидел себя среди звёзд, с символом культа на груди. Велгора отвели к верховному жрецу, в комнату, где фокусировался лазер, исходящий из ядра спутника. Отказавшись присоединиться к культу и исполнять их пророчества, адепт тени вытащил фокусировочный кристалл, что привело к тому, что лазер уничтожил всех культистов и разрушил храм.

Возвращаясь к своему шаттлу, Велгор вступил в бой с девятым убийцей. Убийца прекрасно владел клинками, и Велгор по достоинству оценил его мастерство, предложив ему начать работать на Империю. Тем не менее, убийца остался верен своему контракту, и Велгор умертвил его. После этого адепт тени нашёл и убил помощника девятого убийцы, перед этим выяснив, кто их нанял. Покинув спутник, который вскоре после этого взорвался, Велгор доставил кристалл Таркину, решив, что тот может пригодиться ему в создании лазера «Цитадели Забвения». Затем он посетил дом богатого предпринимателя и, продемонстрировав tve маску девятого убийцы, пронзил его мечом. После этого Велгор встретился с Валсиром, который заявил, что всё произошедшее, включая покушение культа, было спланировано им самим, чтобы испытать ученика.

Инквизиторий

«Я ненавижу тебя!» «Очень хорошо!» — Будущий инквизитор Тремейн и Ксарн Велгор Позже Велгор и Валсир посетили на Бисс, где Император начал строительство своей цитадели. Велгор почувствовал на планете прилив сил, и Валсир объяснил это тем, что Бисс был средоточием Тёмной стороны. На Биссе пребывали захваченные в плен студенты

Сельскохозяйственного корпуса

Ордена Хранителей Эфира и другие чувствительные к Синт-Эфиру, находившиеся под наблюдением Слай Мур, помощницы Валсира. Валсир приказал Ксарну Велгору отобрать из них достойных учеников. Велгор нашёл четверых кандидатов, Антинниса Тремейна, Хальмера, Гвеллиба Ап-Лльюффа и Лану Пасик. Всех их ждало будущее в Инквизитории, специальном подразделении для охоты на хранителей эфира, тогда как остальные пленники были казнены.

В 18 ДБЯ инквизитор Тремейн занялся на Нексус-Прайме поиском падаванов Дрейка Ло'гаана,

Экрии

и Зондера. Во время поисков Тремейн встретился с принцем Ксизором, который передал ему схваченного Зондера. В обмен Ксизор хотел, чтобы Тремейн показал Велгору голозапись встречи Валсира с бароном Орманом Тагге, влиятельным предпринимателем. Таким образом Ксизор хотел поссорить двух конкурентов за расположение Императора, чтобы возвыситься самому. Когда Тремейн и Пасик начали допрашивать Зондера в штаб-квартире Инквизитория, это привлекло внимание Велгора. Воспользовавшись голопроектором падавана, Велгор связался с Экрией и Ло'гааном и на их глазах вступил с Зондером в поединок. Хотя падаван храбро сражался, лорд адептов тени ранил его, а затем обезглавил. Как и ожидал Велгор, Ло'гаан попытался отомстить ему. Тем не менее, падавана обезвредили смертоносные коммандос ногри Велгора. Сам Велгор вскоре отправился в резиденцию Ормана Тагге на Тепаси, увидев в бароне опасного конкурента. Велгор взял с собой Ло'гаана, и по пути на Тепаси пытался убедить его, что хранители эфира были мятежниками и союзниками КНС. Он рассказал, что Элдора Сайруса убил Орион Кел, а учителя Дрейка, Ророна Коробба, убил вовсе не Гривус, а Малус Винтер и Шаак Ти, пытавшиеся помочь генералу похитить Валсира в битве при Нексус-Прайме. Велгор предложил Ло'гаану вступить в Инквизиторий, однако падаван не был столь восприимчив к антиджедайской пропаганде, как Тремейн.

Встретившись с Орманом Тагге на его заводе, Велгор начал душить барона, а затем ослепил его плазменным клинком. Это окончательно убедило Ло'гаана, что Велгор не годился ему в наставники. Вслед за Велгором на Тепаси прибыла Экрия, которая помогла Дрейку избавиться от оглушающих наручников. Вскоре Экрию застрелил коммандер Блай, хотя в действительности Экрия лишь инсценировала свою смерть. Изобразив гнев, Ло'гаан разбросал в стороны Блая и остальных штурмовиков. Ло'гаан воспользовался электромагнитом, чтобы лишить Велгора плазменного клинка. Лорд адептов тени уничтожил магнит, используя Синт-Эфир, но Ло'гаан первым поймал его меч. Схватив меч Экрии, Велгор вступил с Дрейком в поединок. Вскоре Блай ранил падавана из бластера, а Велгор добил его плазменным клинком. В действительности Экрия заранее уменьшила мощность своего плазменного клинка, чтобы тот стал не опаснее тренировочного. Ло'гаан упал в глубины завода Тагге, где встретился с Экрией и затем покинул планету.

Охота на Олина «Орион не видит твоей сути. Он великий рыцарь-хранитель эфира, но он ослеплён привязанностью. Но я — я вижу. И буду продолжать смотреть. Я буду наблюдать за тобой, Элдор Сайрус».

«Я тоже буду наблюдать за тобой, Ферус Олин. И если мы столкнёмся, победа будет за мной». — Падаваны Ферус Олин и Элдор Сайрус В 18 ДБЯ в Храм хранителей эфира проникли неизвестные. Гранд-инквизитор

Малорум

не сумел схватить их, за что был отчитан Ксарном Велгором. Это разгневало Малорума, стремившегося стать главным подручным Императора вместо Велгора. Велгор приказал Малоруму взорвать Храм, если других способов убить лазутчиков не останется, хотя адепт тени хорошо понимал, что инквизитор на это не решится, поскольку Храм был его рабочим местом. Затем Велгор стал отчитывать Малорума за отсутствие успехов в борьбе с подпольной группой сопротивления, «Стёртыми». Когда Малорум решил раздразнить Велгора, упомянув своё расследование о последних днях жизни Падме Амидалы, адепт тени пришёл в ярость и начал душить инквизитора. Гнев Велгора разрушил возле него всю мебель, что выдало присутствие двух лазутчиков, Феруса Олина и Тревера Флюма. Несмотря на это, Велгор дал им уйти, не желая выполнять работу за Малорума. Впоследствии Ферус Олин убил Малорума, чтобы имперцы не узнали о том, что дети Амидалы выжили.

В том же году Император приказал Велгору отправиться на планету Самария, где вследствие диверсии вышли из строя все компьютерные системы. Велгору пришлось вести расследование совместно с Ферусом Олином, которого Валсир принял на службу, надеясь склонить бывшего падавана на Тёмную сторону и заодно устроить для своего ученика очередное испытание. Позже Велгор получил новое задание: покончить с сопротивлением на планете Белласса. Велгор убил Роана Лэндса, лидера группы сопротивления, и изобличил предательство Олина. Тем не менее, Валсир продолжал оказывать Олину доверие, манипулируя событиями в своих целях. В конечном итоге Велгор и Олин сразились на мечах в Храме хранителей эфира. Олин едва не пал на Тёмную сторону, полный решимости убить Велгора и стать учеником Валсира, но он смог преодолеть её соблазны и уничтожил голокрон адептов тени, подаренный ему Императором. Велгор едва не задушил Олина и оставил его умирать, но тот сумел выжить.

В то же году Велгор, терзаемый воспоминаниями о Падме, нанял учёную Дженну Зан Арбор, чтобы та разработала сыворотку, позволяющую выборочно стирать воспоминания. Тем не менее, вскоре Велгор обнаружил, что выведенную Арбор формулу сыворотки уничтожили, а саму учёную лишили памяти. Велгор убил доктора, так как от неё больше не было никакой пользы. Хотя Велгор потерпел поражение, вскоре он одержал над хранителями эфира и сопротивлением победу в рамках операции «Сумерки».

Астероид хранителей эфира

был уничтожен имперским звёздным разрушителем, оборудованным прообразом лазера «Цитадели Забвения». Ферус Олин выжил, но перестал активно бороться с Империей и отправился на Альдераан, где стал охранять принцессу Лиру подобно тому, как Орион охранял Лиама на Аррак-9.

Джакс Паван

Поиски хранителя эфира

«Судя по твоим предыдущим замечаниям и моим собственным наблюдениям, можно сделать вывод, что Ксарн Велгор разыскивает тебя по иным, более важным, причинам, нежели стремление уничтожить Орден Хранителей Эфира». — I-5YQ — Джаксу Павану В 18 ДБЯ Велгор по-прежнему занимался поисками уцелевших хранителей эфира, и одной из основных его целей был рыцарь-хранитель эфира Джакс Паван, некогда друживший с Элдором Сайрусом. Паван входил в ряды движения сопротивления «Бич» и проживал на Нексус-Прайме. Чтобы заманить Павана в ловушку, Велгор распространил информацию о дроиде 10-4TO, якобы содержавшем важную для сопротивления информацию. Поиски Павана Велгор поручил своему помощнику, эломину Ханинуму Тик Ринанну. Кроме того, Велгор получил информацию, что о местонахождении Павана мог знать Ник Росту, бывший республиканский офицер, а ныне боец «Бича»; лорд адептов тени нанял для его поисков охотников за головами Драка Ковена и Мока. Когда охотники справились с заданием, Велгор приказал казнить их за перевозку контрабанды. Затем Велгор приказал Росту привести к нему Павана, пригрозив разбомбить родную планету коруна, Харуун-Кэл, в случае отказа. Кроме того, он вживил Росту имплантат, чтобы отслеживать его перемещения. Росту разыскал Павана, и когда они оба находились в Фабричном округе, Велгор прибыл туда на шаттле в сопровождении штурмовиков и Ринанна. После после посадки рядом с полуразрушенной фабрикой один из офицеров заметил принца Ксизора, стремившегося покинуть округ. Ранее принц Ксизор, пытавшийся разыскать 10-4TO, вступил ради него в схватку с Паваном, и их поединок привёл к уничтожению старого реактора на территории округа. Велгор дал фоллинцу уйти, а вскоре сам поспешил покинуть опасное место в спасательной капсуле, прежде чем прогремел мощный взрыв. Шаттл Велгора и его штурмовики были уничтожены, однако Ринанн сумел уйти живым, присоединившись к Павану и его товарищам.

Позже Ксарн Велгор распорядился забрать из тюрьмы на Уво-4 охотницу за головами Орру Синг и в обмен на свободу поручил ей разыскать Джакса. Тем временем Грегар Тайфо, бывший телохранитель Падме Амидалы, по собственной инициативе занялся расследованием гибели сенатора и, сопоставив все факты, пришёл к выводу, что Амидала и Элдор Сайрус были убиты на Пиросе Ксарном Велгором. Выяснив, что Велгор хотел поймать Джакса Павана, Тайфо, выдавая себя за охотника за головами, связался с Велгором и договорился передать ему якобы схваченного им хранителя эфира в условленном месте. Воспользовавшись чешуйкой таозина, чтобы Велгор не почувствовал с помощью Синт-Эфира его намерения, Тайфо попытался застрелить адепта тени, однако тот, используя телекинез, раздробил нападавшему кости. Перед смертью Тайфо обвинил Велгора в убийстве Падме и нашёл для себя неожиданное утешение в том, что эти слова, как ни странно, причинили адепту тени необычайную боль. Позже Орра Синг вступила в схватку с Паваном и Ларант Тарак, но потерпела поражение.

В погоне за могуществом

«Востину ты благословен, Пробус Тесла. Сегодня ты засвидетельствуешь мой величайший триумф». — Ксарн Велгор Позже Ксарн Велгор приказал инквизитору по имени Пробус Тесла найти Павана и дроида I-5YQ, необычного тем, что его можно было почувствовать в Синт-Эфиру. Изучив историю этого дроида, Велгор выяснил, что некогда у него хранилась доза боты, редкого растения, якобы способного очистить и многократно увеличить связь с Синт-Эфиром. Это преобразование могла поддержать и усилить энергия пирония, металла, кусок которого падаван Элдор Сайрус некогда подарил Павану. Кроме того, во владении Павана находился голокрон Дарта Рэмейджа, который у Велгора похитил его бывший помощник, Ринанн. В данном голокроне хранилась информация о том, как сочетать энергию боты и пирония.

Во время поисков Тесла обнаружил чувствительного к Синт-Эфиру мальчика по имени Каджин Саварос, однако не сумел поймать его, и вскоре Каджина встретил Джакс Паван, сделавший его своим падаваном. Позже Тесла, Йрал Чаэль и Мас Сирра сразились с Саваросом, Паваном, Ларант Тарак и I-5YQ, однако потерпели поражение, и из трёх инквизиторов уйти живым смог один лишь Тесла. Позже Тесла поймал Савароса и Тарак. Велгор подверг Ларант пыткам и стёр Саваросу память. Узнав, что Ларант держали в штаб-квартире Имперского бюро безопасности, Паван связался с Велгором и пообещал передать ему I-5YQ в обмен на пленников. На встречу с Велгором в Имперское бюро безопасности пришли Паван и его спутники, I-5YQ, Дижа Дуаре и Ринанн. Тем не менее, встреча оказалась ловушкой, и Дижа Дуаре оказалось агентом Теслы. Велгор поинтересовался, у кого из мятежников была бота, и, Ларант Тарак отдала инъектор с дозой препарата адепту тени, когда тот пригрозил убить Каджина. однако мятежникам удалось сбежать. Во время сражения здание получило серьёзные повреждения, но Велгор и Тесла выжили.

Опустошив инъектор в резервуар на грудной пластине, Велгор вознёсся в воздух, и вокруг него образовалось поле голубой энергии. Вскоре Велгор начал бессознательно разбрасывать в стороны энергию Синт-Эфира. Зачарованная увиденным, Дижа не успела отойти в сторону, и один из зарядов энергии впечатал её в стену, мгновенно убив зелтронку. Паван вступил в поединок с Пробусом Теслой, и вскоре на помощь мятежникам пришли другие бойцы «Бича», среди них лидер группировки Ти Зон Йиммон, Туден Сал и Ден Дхур. Велгор захлестнул Каджина и Павана плетью энергии, чтобы выбросить их в окно. Ринанн, всё это время мечтавший вколоть препарат себе, надеясь, что это сделает его чувствительным к Синт-Эфиру, вцепился в грудную пластину адепта тени, и это отвлекло внимание Велгора. Потеряв равновесие, он выпал из окна вместе с эломином. При падении Ринанн разбился, однако Велгору удалось уцелеть. Таким образом, бота сработала совсем не так, как ожидал адепт тени, а мятежникам удалось сбежать.

Захват лидера «Бича» Велгор: «Элдор Сайрус мёртв. Сожжён до тла и развеян ветром предательства». Паван: «Предан? Ты? Нет. Это ты предатель. Ты предал Орден Хранителей Эфира. Ты предал нас всех. Ты предал себя».

— Ксарн Велгор и Джакс Паван во время поединка на станции «Кантарос» После очередного покушения на Ти Зон Йиммона, окончившегося многочисленными жертвами, руководство организации приняло решение вывезти цереанина с Нексус-Прайма. Среди перевозивших его на грузовике «Скиталец» на

Дантуин

были Ларант Тарак, Джакс Паван и I-5YQ. При полёте через систему Близнецы, их корабль был выдернут из гиперпространства генератором гравитационной тени и попал в засаду имперского флота под командованием Ксарна Велгора. Джакс отдал приказ покинуть корабль, но находившаяся в орудийной кабине Ларант дождалась, пока флагман Велгора приблизился и отключил дефлекторные щиты для высадки призовой команды, и в упор разрядила в него лазерную пушку. В результате близкого взрыва Ларант получила множественные осколочные ранения и вскоре умерла на руках у Джакса Павана.

Высадившись на корабле, Велгор захватил в плен Ти Зон Йиммона, с помощью Синт-Эфира разбил на куски I-5YQ, попытавшегося выстрелить в него лазером, а затем покинул обречённый корабль. Тем не менее, Паван и Ден Дхур успели покинуть «Скитальца» в спасательной капсуле, взяв с собой голову I-5YQ, который впоследствии получил несколько новых корпусов. Повстанцы приступили к поискам своего лидера, и от виго «Чёрного солнца» Паван узнал, что Ти Зон Йиммона держали в плену на станции «Кантарос». Там Велгор и Пробус Тесла пытались извлечь из разума цереанина информацию о «Биче», чтобы раз и навсегда покончить с мятежниками. Тем не менее, узнав, что «Бич» готовил покушение на Императора Валсира на Нексус-Прайме, принц слил эту информацию Ксарну Велгору, опасаясь наказания за помощь мятежникам. Велгор немедленно покинул станцию и вернулся на Нексус-Прайм, где успешно предотвратил покушение на Императора. Тем временем Пробус Тесла едва не извлёк требуемую информацию их мозга пленника, однако на помощь Йиммону прибыли Паван, Ден Дхур, I-5YQ и Сака Свифтбёрд, которые убили инквизитора и освободили цереанина. Вернувшийся на станцию Велгор попытался поймать Павана, однако хранитель эфира после продолжительной погони покинул станцию в своём истребителе.

Поиск новых доноров для клонов

Валсир: «Лейтенант, чем обусловлена ваша преданность повелителю Велгору?» Лекауф: «С вашего дозволения, сэр, потому что мой господин никогда не просит своих людей сделать что-то, чего не смог бы сделать сам».

— Император разговаривает с адъютантом Велгора В 19 ДБЯ Рука Императора Са Куис получил от своего господина приказ убить Ксарна Велгора во время визита адепта тени на планету

Вохай

для встречи с руководством компании «Арканианские микротехнологии». Когда Велгор прибыл в её штаб-квартиру, его попытались убить нанятые Куисом бойцы, однако адепт тени перебил их всех. Велгор нисколько не доверял своему учителю и быстро догадался, что за покушением стоял именно он. Тем не менее, для острастки он приказал казнить директора компании Тефа Шабиака и назначил новым главой его заместителя. Он договорился с директором, что его компания повторно клонирует шаблон Джанго Фетта для производства новых клонов. Кроме того, он распорядился взять образец ткани у своего адъютанта, лейтенанта Эрва Лекауфа, полагая, что тот был достоин стать одним из доноров. Велгор с уважением относился к Лекауфу и считал его образцовым офицером. Позже Са Куис попытался убить Велгора в поединке, однако адепт тени обезоружил его с помощью Синт-Эфира и потребовал от несостоявшегося убийцы назвать имя нанимателя. Куис отказался, и его преданность Императору вызвала у Велгора уважение. Ситх распорядился взять у Куиса его генетический материал, а затем обезглавил пленника. Вернувшись на Нексус-Прайм, Велгор встретился с Валсиром и в двусмысленных выражениях доложил ему об успешном выполнении своей миссии.

Эрв Лекауф и Рука Императора

Шейван

провели на

Йинчорре

полгода, обучая шестерых клонов Лекауфа и шестерых клонов Са Куиса соответственно. Шейван считал свою задачу унизительной, и, разочаровавшись в Императоре, он вырастил клонов преданными лично себе. В 18 ДБЯ Велгор и Валсир прибыли на Йинчорр для смотра бойцов, и после эффектной демонстрации, во время которой клоны Са Куиса умело использовали Синт-Эфир для победы над клонами Лекауфа, они все отправились на Нексус-Прайм на шаттле ST-321. Во время перелёта Шейван, как и ожидал Валсир, устроил мятеж, перебив экипаж и взяв корабль под свой контроль. Тем не менее, клоны Лекауфа сожгли трёх клонов Са Куиса из огнемётов, а Велгор убил трёх остальных в схватке на световых мечах, после чего расправился с Шейваном, который перед гибелью попытался склонить адепта тени на свою сторону. Хотя Велгор разделял претензии Руки к своему господину, он полагал, что всё ещё нуждался в Валсире для завершения обучения. Во время схватки Лекауф получил сильные ожоги, но выжил, и впоследствии Велгор запросил у «Арканианских микротехнологий» батальон его клонов.

Тайный ученик

«Когда я нашёл тебя, ты был слаб. Ты никак не должен был пережить обучение у меня. Теперь гнев дает тебе силы. Наконец-то тёмная сторона — твой союзник. Встань, мой ученик». — Ксарн Велгор провозглашает

Старкиллера

своим учеником Ксарн Велгор разыскивал хранителей эфира по всей Галактике. На

Кашиике

он сразился с Кенто Мареком и взял его сына по имени Гален Марек в ученики. В течение 10 лет Велгор обучал его путям адептов тени: в частности, однажды он высадил его безоружным на

Хоногр

и отправил по его следу охотников-ногри, причём ему удалось выжить и защитить себя. Поначалу он контролировал своего ученика с помощью страха, но позднее обучил его использовать такие эмоции, как гнев и ненависть. В конце концов Марек забыл о своём прошлом. Воспоминания о его детстве были подавлены. Он забыл даже своё имя и называл себя Старкиллером — это кодовое имя дал ему Велгор. Тем не менее необходимо отметить, что жестокость методов подготовки, применявшихся Велгором, обуславливалась не садистским стремлением причинять другим боль ради собственного удовольствия, а его конечной целью: созданием идеального адепта тени-воина.

После 10 лет обучения Велгор провозгласил Старкиллера своим учеником, хотя

Правило двух

прямо запрещало ему это до тех пор, пока он сам является учеником Валсира. После этого он вручил ему дроида ПРОКСИ. Хотя Велгор считал дроида лишь инструментом для оттачивания навыков обращения со плазменным клинком, он не мог предвидеть, что он станет единственным другом Старкиллера на протяжении почти всей его короткой жизни, несмотря даже на то, что главной задачей, на которую был запрограммирован дроид, было убийство Галена. Кроме того, когда Велгор решил, что его ученик достаточно подготовлен для миссий по ликвидации врагов Империи, он передал ему в качестве личного транспорта усовершенствованный космический корабль «Блуждающая тень», оборудованный самыми современными на тот момент средствами маскировки. Хотя Старкиллер умел управлять кораблём, его мастер предпочитал, чтобы он концентрировался на искусстве фехтования, и поэтому назначал на его корабль личных пилотов. На 3 ДБЯ их сменилось семь: в частности, последний из них был убит Велгором.

Бомбардировка Каллоса Ксарн Велгор: «Атакуйте планетарный реактор по следующим координатам, и атакуйте решительно. Как только он выйдет из строя, я буду считать эту миссию оконченной».

Джуно Эклипс: «Спасибо, лорд Велгор». Велгор: «Ваша благодарность для меня ничто. Покажите мне успех, капитан. Это всё». — Ксарн Велгор и Джуно Эклипс Наряду с обучением Старкиллера путям Тёмной стороны Велгор продолжал исполнять свой долг перед Императором, насаждая Новый порядок в повстанческих мирах Солнечной Гегемонии. Как командующий, он требовал ото всех своих подчинённых лояльности и компетентности; неудача, как правило, означала для них смерть. Однако те, кто мог соответствовать его высоким требованиям, награждались повышением в звании или должности. Одним из таких офицеров была капитан Джуно Эклипс, молодая женщина человеческой расы, ставшая самым молодым кадетом, когда-либо поступавшим в имперские военно-учебные заведения, и закончившая имперскую академию на

Корулаге

с отличием. Впечатлённый её достижениями как пилота, Велгор назначил её командиром своей личной эскадрильи «Чёрная восьмёрка». Ксарн Велгор рассматривал капитана Эклипс как способного офицера и пилота, но её отношение к жизни наводило его на мысль о том, что ей недостаёт безжалостности. Во время бомбардировки Каллоса он почувствовал её неодобрение его прямого приказа продолжать тотальную бомбардировку уже побеждённого мира, что означало бы геноцид. Якобы согласившись с её доводами, он отдал ей новый приказ: атаковать планетарный реактор. Эклипс выполнила его, посчитав, что точечный удар предпочтительнее ковровой бомбардировки. Однако впоследствии она узнала, что разрушенный реактор выбросил в окружающую среду тысячи тонн радиоактивных и токсичных веществ, что привело к полному уничтожению всего живого на планете в течение примерно полугода — чего и добивался Велгор.

Через несколько месяцев после разрушения Каллоса Велгор освободил Эклипс от должности командира эскадрильи и отправил её на сверхсекретную миссию. Недавно казнивший седьмого личного пилота Старкиллера, он назначил её восьмым. Он не сообщил ей подробностей этого нового назначения, ограничившись только инструкциями относительно секретного отсека недостроенного в то время звёздного суперразрушителя «Палач», корабля, который она там найдёт, и его загадочного владельца, известного как Старкиллер. Он также предупредил её о том, что она должна держать свою миссию в тайне, и что последствием предательства его доверия будет казнь.

Последнее испытание ученика

«Ты победил многих моих врагов. Твое обучение почти завершено. Пришло время первого настоящего испытания». — Ксарн Велгор — Старкиллеру В качестве первого настоящего испытания Старкиллеру было поручено выследить мастера-хранителя эфира Рама Коту, пережившего приказ 66, убить его и в доказательство принести Велгору его плазменный клинок. Согласно сообщениям информаторов, Кота и его отряд готовился совершить налёт на критически важную верфь на орбите Нар-Шаддаа. Он также приказал ученику выполнить задание максимально скрытно, избегая обнаружения шпионами Императора. С этой целью Велгор проинструктировал его убивать всех, кто попадётся ему на пути — как повстанцев Коты, так и имперцев. Вскоре после брифинга он прошёл в ангар, где находилась «Блуждающая тень», и встретил там Джуно Эклипс. Она представилась ему как его новый пилот, после чего они стартовали и отправились к своей цели.

Несмотря на то, что верфь была разрушена, Старкиллер вернулся на борт «Палача» и доложил Велгору о выполненном задании. По его словам, мастер-хранитель эфира более не представлял собой угрозу для Империи (хотя на самом деле он не убил Коту, а только ослепил). Тем не менее он сказал Велгору то, что тот хотел от него услышать — что мастер Кота мёртв. После этого Старкиллер был отправлен на охоту за хранителем эфира по имени Каздан Паратус, который жил в самоизгнании на планете Раксус-Прайм, и мастером хранителем эфира Шаак Ти, одной из членов Высшего совета хранителей эфира, скрывавшейся на Фелуции. Ученик успешно выполнил оба задания.

Кроме того, Велгор считал, что его ученику требуется и метафизическая подготовка, и с этой целью несколько раз отправлял его на развалины

Храма хранителей эфира

на Нексус-Прайме. Во время второго посещения Храма Старкиллер сражался с призраком давно умершей Дарт Фобос, которая приняла облик Джуно Эклипс, зная, что смерть молодой женщины к тому времени стала одним из самых сильных его страхов. Старкиллер, однако, победил страх, успешно прошёл испытание и вернулся на «Блуждающую тень». Велгор был доволен его результатами, равно как и смертью Паратуса и Ти.

Новый заговор

Ксарн Велгор: «Исключая ПРОКСИ, ты должен разорвать все связи со своим прошлым. Никто не должен знать, что ты все еще служишь мне». Старкиллер: «Да, учитель». Велгор: «Теперь иди. И помни, что Отрицательный спектр всегда с тобой». — Ксарн Велгор и Старкиллер Со смертью Шаак Ти последнее из испытаний Старкиллера было завершено. Ксарн Велгор вызвал своего ученика обратно на борт «Палача», чтобы вместе с ним выступить против Императора и править галактикой как учитель и ученик. Однако шпионы Императора следовали за ним ещё от Раксус-Прайма и в конце концов отследили его до самого Велгора. Велгор, поставленный лицом к лицу с верной смертью за «предательство», предал своего потрясённого ученика, ударив его в спину, и по приказу Императора выбросив его в комический вакуум. Однако его тело было подобрано и доставлено на принадлежавшее Велгору научно-исследовательское судно «Эмпирический». После того, как здоровье ученика было восстановлено полностью, Велгор признался ему, что он убил его, потому что так приказал Император, но спас его, чтобы он помог ему его свергнуть, воспользовавшись тем, что Валсир верит, что тайный ученик мёртв. Старкиллер, хотя он испытывал горечь от предательства Велгора и отверг свой шанс когда-либо стать настоящим лордом адептов тени, тем не менее вверился своей судьбе и подчинился воле мастера.

Так как шпионы Императора следили за каждым шагом Велгора, он приказал своему ученику отвлечь их внимание от него. С этой целью он должен был собрать врагов Империи и создать союз повстанцев и инакомыслящих, с помощью которых внимание Императора и его шпионов будет отвлечено от Велгора и Старкиллера. Он предупредил ученика, что его миссия является совершенно секретной: Император не должен узнать, что он всё ещё жив, а будущие лидеры Восстания — что он всё ещё стаётся учеником Велгора. Для этого он должен был оборвать все связи со своим прошлым, исключая ПРОКСИ. В заключение Велгор напомнил Старкиллеру, что Отрицательный спектр всегда пребудет с ним.

Когда Старкиллеру удалось найти ценного союзника в лице Бейла Органы, тот сразу же дал понять, что ему необходима цель, уничтожение которой продемонстрировало бы потенциальным противникам Империи её уязвимость. Ученик связался с Велгором, и тот указал ему в качестве цели строящийся на орбите Раксус-Прайм тяжелый линкор: так как Империя правит страхом, сказал он, необходимо разрушить символ этого страха. Однако он предупредил его, что его чувства к новым союзникам становятся всё более сильными, и что он не должен забывать, кому он на самом деле служит.

После успешного завершения

задания Велгор связался с учеником, сообщив ему, что его действия на Раксус-Прайм оставили Императора раздосадованным, и спросил, кто ещё присоединился к Восстанию. Старкиллер ответил, что Велгору не следует связываться с ним, так как если когда-либо обнаружится, с кем он разговаривает, его усилия не приведут ни к чему, и у них не будет никакой армии, чтобы бросить вызов Императору. Он обещал Велгору, что свяжется с ним сам после того, как Альянс будет сформирован и готов ударить в сердце Империи.

Однако, когда мятежные сенаторы собрались на Кореллии, чтобы подписать положивший начало Восстанию Кореллианский договор, Велгор напал на глав Альянса и захватил их, едва не убив Старкиллера и заявив ему, что Альянс с самого начала был уловкой Императора. Лишь тогда он понял правду: кредиты, корабли, жизни штурмовиков и самого Старкиллера не имели для Велгора никакой ценности. Он был ему нужен, чтобы найти врагов Императора, независимо от цены — и он сделал точно так, как этого хотел Велгор. ПРОКСИ, под голографической личиной бывшего учителя Элдора Сайруса Ориона Кела, напал на Велгора, чтобы отвлечь его внимание, но тот с лёгкостью сразил дроида. Старкиллер, однако, спасся, упав со скалы в глубокий снег.

Учитель побеждён учеником

«Я не ненавижу тебя. Мне тебя жаль. Ты уничтожил меня, того, каким я был, и сотворил таким, каков я сейчас, но идея была не твоей. Она принадлежала Императору, и вот что он уже сотворил с тобой. Ты — такое же его творение, как и я — твоё, но у тебя никогда не хватало сил взбунтоваться. Вот почему мне жаль тебя. Я не собираюсь более служить чудовищу, и, если будет по-моему, то я удостоверюсь, что и по-твоему не будет. Я убью тебя, чтобы освободить».

— Гален Марек — Ксарну Велгору во время их поединка на «Цитадели Забвения» Велгор перевёз бывших сенаторов на «Цитадель Забвения», где они должны были быть подвергнуты допросу и пыткам с целью заставить их имена друзей и сообщников. После этого они должны были быть публично казнены; Император рассчитывал, что это сможет подавить любое неповиновение. Однако, вопреки ожиданиям, выживший Старкиллер отправился на недостроенную боевую станцию их выручать, а заодно и отомстить своему бывшему учителю. В знак отречения от учений адептов тени он отказался от имени, которое дал ему Велгор, и назвал себя Галеном Мареком — именем, данным ему при рождении. Он прорвался с боем в наблюдательный купол Императора, и тот, заметив его, приказал Велгору «разобраться с мальчишкой». Как только они сошлись лицом к лицу, Марек принялся открыто оскорблять Велгора, называя его слабым. Он также обвинил его в том, что Велгор убил его отца и вывез его самого с Кашиика, чтобы сделать своим учеником. Велгор удвоил интенсивность своих атак, но Марек ударил его в грудь ситхской молнией, однако, вместо того, чтобы добить, принял защитную стойку, как это сделал Орион Кел десятилетия назад. Тем не менее ни одному из дуэлянтов не удавалось получить преимущество над другим.

Марек тем временем начал понимать, что общего между ним и Велгором: они оба были рабами лордов адептов тени, но у Велгора, в отличие от Галена, не хватило сил взбунтоваться против своего учителя. Он сказал Велгору, что не испытывает к нему ненависти, но не собирается более служить чудовищу и намерен убить его из милосердия. Разъярённый лорд адептов тени атаковал снова, но был несколько раз ранен и утерял своё превосходство над учеником. Марек между тем обрушил на него град подручных предметов, вынудив его перейти к обороне, а затем вырвал из палубы генератор энергетического поля и запустил им в Велгора. При попадании генератор взорвался, отбросив Велгора ударной волной в сторону и серьёзно повредив его доспехи, так что он не мог более продолжать бой. Однако, когда Марек подошёл к нему, чтобы убить, он впервые в жизни увидел его лицо, не закрытое более сорванным при взрыве шлемом. Он не был более ужасающим кибернетическим монстром — это было изуродованное ожогами лицо умирающего старика.

Мортис был очень доволен исходом дуэли. С момента начала его царствования его ученик неоднократно причинял ему горечь и разочарование. Он потратил более десятилетия, готовя падение Элдора на Тёмную сторону — лишь для того, чтобы увидеть его сражённым более совершенным учеником, который, несмотря на раны и эмоциональную нестабильность, оказался сильнее. Увидев своего ученика униженным и избитым, Валсир приказал Мареку добить своего слабого и сломленного учителя, чтобы стать истинным лордом адептов тени и занять подобающее ему место на стороне Императора. Хотя мысль о мести и власти, которую он получил бы в качестве лорда адептов тени, привлекала Галена, он предпочёл следовать Светлой стороне, чтобы сразиться с Императором. Захватив его врасплох, он атаковал Валсира телекинетическим ударом. Далёкий от того, чтобы принять своё поражение и, тем более, смерть, Император попытался вернуть его на Тёмную сторону, подстрекая его к тому, чтобы убить его в гневе и ненависти. С помощью генерала Коты ученик отказался и потребовал у старого хранителя эфира, чтобы тот увёл сенаторов на корабль. Не желая, чтобы хранитель эфира и повстанцы получили такого могущественного союзника, Валсир обрушил на Коту Молнии Синт-Эфира. Однако Марек верил, что сможет защитить генерала и бывших сенаторов.

Смерть тайного ученика

Ксарн Велгор: «Он мёртв». Валсир: «Тогда сейчас он могущественнее, чем когда-либо. Он был предназначен для того, чтобы уничтожить повстанцев, а не подарить им надежду. Его жертва лишь вдохновит их».

— Ксарн Велгор и Валсир у мёртвого тела Галена Марека Победив Велгора в бою и устояв против предложений Императора стать новым учеником последнего, Гален Марек, прикрывая Коту, принял удар на себя. Велгор тем временем, придя в чувство, привёл отряд штурмовиков, чтобы убить повстанцев и своего бывшего ученика. Штурмовики преследовали Коту и сенаторов, но сам Велгор мог только смотреть на то, как его учитель и ученик связали друг друга цепью Молний Синт-Эфира. Понимая, что всю мощь гнева Императора он не переживёт, Марек последним отчаянным усилием вызвал взрыв в Синт-Эфиру, который уничтожил всех штурмовиков и обездвижил Велгора и Императора на время, достаточное, чтобы Кота и сенаторы смогли бежать. Марек, оказавшийся в центре взрыва, погиб, чтобы спасти жизнь лидеров Альянса.

Придя в себя, Ксарн Велгор, пострадавший ещё более, чем до того, медленно приблизился к телу Галена. Император, также восстановившийся, смотрел на его труп сверху вниз. Велгор своим синтетическим голосом заметил, что его тайный ученик в этот раз на самом деле мёртв.

Магистр Мортис был недоволен и раздражён исходом боя. Ему не только не удалось казнить лидеров новорожденного Альянса, когда у него для этого были все возможности — он также понимал, что жертва Марека только вдохновит повстанцев и укрепит их моральный дух до такой степени, что молчаливая оппозиция перерастёт в полномасштабное вооружённое восстание. Велгор поклялся, что найдёт и уничтожит врагов Империи и положит конец новой угрозе, после чего раздавил плазменный клинок Галена Марека каблуком сапога. Мортис, однако же, понимал, что они, сами того не желая, вызвали к жизни силы, с которыми могут не справиться — и тогда они уничтожат их самих.

Однако положительное влияние Велгора на Альянс на этом не закончилось. Дуэль на Малом Мариксе «На одну благословенную секунду я подумала, что пришла моя смерть». «Это было бы слишком расточительно, Селестрина из народа айсарии. Когда ты можешь столько для меня сделать». — королева Селестрина и Ксарн Велгор В 3 ДБЯ Ксарн Велгор нанял Фетта для поиска офицера-дезертира Эбла Карды и ящика, который он с собой носил. Велгор запретил Фетту открывать ящик, так как внутри находилась голова королевы Селестрины, способная предсказывать будущее. Селестрина принадлежала к расе, представители которой могли пережить расчленение. Эбл Карда участвовал в кампании по истреблению этой расы, но сохранил Селестрину в живых вопреки её желанию умереть, чтобы с помощью провидицы добиться успеха. Тем не менее, Селестрина предсказала, что Карду ждал не успех, а скорая смерть, и тот отправился в бега. Тайно от Фетта Велгор приказал группе преступников следовать за Феттом и убить его, когда тот найдёт Карду. Варго выяснил, что Карда скрывался в монастыре Древнего Ордена пессимистов на Малом Мариксе, и прибыл туда на «Рабе I». Нанятые Велгором преступники устроили засаду, но Варго без труда убил их всех, после чего проник в монастырь и убил Карду.

Получив от преступников информацию о местонахождении Фетта, Ксарн Велгор лично прибыл на планету, чтобы убить охотника за головами и отобрать у него ящик. Несмотря на разнообразное вооружение, Варго не смог пробить оборону противника и оказался на краю пропасти возле лавового озера. Велгор попытался заставить Фетта отдать ему ящик с помощью обмана разума, но сила воли охотника за головами была для этого слишком велика, и тот спрыгнул с обрыва вместе с ящиком. Когда потрясённый поступком противника адепт тени подошёл к краю обрыва, Варго, паривший на реактивном ранце, выстрелил Велгору в голову из бластера. Велгор упал на спину, после чего Варго выбрался из пропасти и объявил себя победителем поединка. Тем не менее, выстрел в шлем не причинил адепту тени вреда, и тот неожиданно воспользовался Синт-Эфиром, чтобы вырвать из рук противника оружие и поставить его на колени. В ответ Варго вновь совершил неожиданный для Велгора поступок, пинком отправив ящик в пропасть. Велгор отвлёкся от Фетта и воспользовался Синт-Эфиром, чтобы помешать ящику упасть в лавовое озеро. Варго покинул монастырь, украв лендспидер Велгора, однако адепт тени получил то, за чем прибыл на планету. Покинув планету, Велгор приказал экипажу своего тяжелого линкора уничтожить монастырь Ордена пессимистов, не желая оставлять свидетелей.

Впоследствии Селестрина рассказала Велгору о нескольких вариантах его будущего: в одном Мортис избавлялся от ученика, опасаясь его могущества, в другом Велгор разрубал учителя плазменным клинком. Также Селестрина предсказала, что в будущем Велгор неоднократно воспользуется услугами Фетта, призвав адепта тени не убивать охотника за головами. Вскоре с Велгором связался Валсир (что также предсказала Селестрина) и потребовал доставить голову королевы ему, после чего адепт тени раздавил её внутри ящика с помощью Синт-Эфира.

Заговор Трашты и окончание Великой чистки «Вселенной не может управлять теократия двух. Мы должны освободить себя…» — Трашта В 1 ДБЯ

Велгор и

Валсир

стали целью группы предателей из Имперских офицеров во главе с гранд-моффом Траштой. Трашта считал адептов тени глупыми и архаичными и полагал, что Империя не может управляться культом двух людей. Для уничтожения двух лордов адептов тени они планировали использовать партию изменённых штурмовиков, лояльных только им. Однако их заговор не удался по причине внутреннего конфликта между заговорщиками.

Незадолго до битвы при Явине Рука Императора Мара Джейд выяснила, где скрывалась мастер-хранитель эфира Ан'я Куро, также известная как «Тёмная женщина». Убить хранителя эфира хотели как Джейд, так и Велгор, и Валсир выбрал для этого задания последнего. Вскоре Велгор прибыл на Кофриджин V и обнаружил Куро в её убежище. После недолгого разговора, касавшегося возможностей Тёмной и Светлой сторон, Велгор и Куро сразились на световых мечах. Велгор убил мастера-хранителя эфира, но сразу после этого она явилась в виде призрака. Заявив, что Положительный спектр превосходила Тёмную, Куро призвала Велгора оставить путь Тёмной стороны, но адепт тени остался глух к её словам и ударил по призраку плазменным клинком. Призрак Куро исчез, и Велгор покинул Кофриджин V.

Высокопоставленный изменник

«Даже чиновник его уровня не мог знать о "Цитадели Забвения" всё. Я разделил планы на сегменты. На каждой базе хранится не более одного сегмента одновременно». — Император Затем Велгор ловил изменника, передававшего Альянсу сведения об Имперских силах, и, установив, что это мофф Каласт, поймал его и передал в руки Императора, который допросил и казнил Каласта.

Около

1 ДБЯ

Велгор приказал команде

учёных из

Имперской службы биологического оружия

воссоздать вирус, созданный древним владыкой адептов тени Дартом Дрером, в лаборатории на борту тяжелого линкора «Вектор». После проведённой работы им удалось синтезировать патоген под кодовым названием «Чернокрыл» и создать условия для его применения в качестве оружия. В том же году в результате несчастного случая вирус вырвался на свободу и обратил практически весь экипаж тяжелого линкора в зомби. Заражённые взяли разрушитель под своё управление и повредили пролетавшую рядом имперскую тюремную баржу «Чистилище», после чего члены экипажа высадились на «Векторе» и стали новыми разносчиками инфекции.

Восстание

Клонирование нового ученика

Джакс Варго: «Он — клон? Клон пробил эту стену? Разрушил целый город на Кейто-Неймодии? Сражался с тем монстром?» Ксарн Велгор: «Он — результат неудачного опыта. И ты получишь хорошее вознаграждение, если заманишь его сюда».

Варго: «У него хорошая фора». Велгор: «Найди женщину и приведи ко мне. Он явится следом». Джакс Варго и Ксарн Велгор о

Старкиллере

и Джуно Эклипс В 1 ДБЯ

Велгор создал на

Акварии

некоторое количество клонов Галена Марека, однако они по большей части оказывались негодными: все они обезумели через несколько месяцев. Один из самых удачных, не желая разделять их судьбу, оглушил Велгора Молнией Синт-Эфира, проломил стену комплекса клонирования и сбежал. Велгор, отчасти не желая терять ценный экземпляр, отчасти оттого, что хорошо представлял себе, что может натворить впавший в безумие и чувствительный к Синт-Эфиру клон, нанял известного охотника за головами Бобу Фетта, пообещав заплатить ему в тройном размере по сравнению с обычной оплатой.

Вначале Варго отправился на планету Кейто-Неймодия. Там, как он выяснил, Старкиллер разрушил город Тарко-си, убил множество имперских солдат и офицеров, а также сражался с монстром, известным как горог, и убил его. На самом деле (о чём Варго не знал) мятежный клон совершил всё это, чтобы освободить мастера-хранителя эфира Рама Коту, попавшего в плен к местному жестокому деспоту, барону Мериллиону Тарко; барон при этом также погиб, а Рам Кота и Старкиллер покинули планету на принадлежавшем Коте корабле «Блуждающая тень».

Когда Джакс Варго прибыл на Акварии и доложил Велгору о том, что он видел на Като-Неймодии, тот показал ему голозапись, на которой клон оглушал лорда адептов тени. Варго был невероятно удивлён, но Велгор дал ему задание: вернуть клона Галена. Для этой цели он должен был выкрасть с флагмана флота Альянса «Спасение» его командира Джуно Эклипс и доставить её в центр клонирования. По замыслу Велгора, из-за передавшейся от оригинала любви к ней Старкиллер должен был прийти туда сам.

Джакс Варго и Рам Кота со Старкиллером прибыли на «Спасение» практически одновременно. Во главе приданного ему взвода штурмовиков Варго прорвался на мостик и захватил его. Эклипс была ранена в плечо. Она пыталась застрелить ранившего её штурмовика, но не успела этого сделать: Джакс Варго оглушил её бластерным выстрелом, переправил на свой корабль «Раб I» и отправился на Акварии, где их уже ждал Ксарн Велгор. Старкиллер, видевший это, потребовал от Рама Коты отдать приказ атаковать комплекс клонирования. Кота пытался предостеречь его, справедливо считая, что Велгор пытается заманить его в ловушку, однако Старкиллер ответил, что Велгор ждёт его одного, но никак не в сопровождении всего повстанческого флота.

На Акварии Велгор приказал штурмовикам отвести Джуно в камеру, но Варго воспротивился этому, настаивая на том, чтобы Велгор сначала заплатил ему. Тот отказался, заявив, что заплатит только после того, как Старкиллер будет пойман. Варго продолжал настаивать, так как уже видел, на что способен Старкиллер, и на момент его прибытия хотел оказаться как можно дальше от Акварии. Велгор, в свою очередь, настаивал на своём. Чтобы удержать Фетта, он предложил ему от имени Империи «особые условия работы». Тот, всё ещё хотевший поскорее покинуть Акварии, выдвинул совершенно немыслимые требования, но Велгор согласился и на них.

В этот момент прибыл флот повстанцев. Велгор самонадеянно заявил, что он будет уничтожен огнём звёздных разрушителей, а планетарные щиты не дадут высадить десант. Однако щиты были тут же пробиты корпусом повреждённого фрегата «Спасение». Как только эта цель была достигнута, Старкиллер разрушил последний обломок во избежание его падения на комплекс, которое могло ранить или убить Джуно. После этого Велгор ушёл сражаться с клоном, а штурмовики-охранники заняли круговую оборону.

Велгор вернулся, и вскоре после этого появился клон. Когда он вновь отказался служить лорду адептов тени, Велгор приказал штурмовикам расстрелять Эклипс. Но мощный толчок Синт-Эфира спас её от бластерных выстрелов, расшвырял штурмовиков в стороны и заставил их исчезнуть. Несмотря на это, Велгор не стал отказываться от своего лучшего средства контроля над своим бывшим учеником. Он с помощью Синт-Эфира схватил Эклипс за горло и оторвал от пола, угрожая убить её, если Старкиллер не вернётся на сторону лорда ситов и не подчинится полностью Тёмной стороне. Задыхаясь, Эклипс пыталась предостеречь клона, чтобы тот не подчинялся Велгору. Но Старкиллер не слышал её, и она знала, что, даже если и услышал, не послушал бы. Она понимала его, но, не желая быть ответственной за его возвращение к тёмной стороне, верила, что сделает всё, чтобы спасти Старкиллера и быть с ним. Старкиллер, не в силах вынести мысль о смерти Эклипс, бросил мечи и преклонил колени в знак подчинения.

Когда Велгор отпустил свой захват, Эклипс заметила, что один из плазменных клинков клона подкатился к ней. Отказавшись способствовать падению Старкиллера на Тёмную сторону, она взяла меч и активировала его, пытаясь убить лорда адептов тени, который повернулся к ней спиной. Но в последнюю секунду чутьё предупредило Велгора, и он успел уклониться от удара; меч только рассёк грудную пластину его доспехов. В ответ Велгор толкнул её тем же самым способом, которым Старкиллер расшвырял штурмовиков. Его контратака была столь быстрой и мощной, что Эклипс едва успела понять, что случилось. Она вылетела в окно, рухнула вниз и с силой ударилась о платформу. Последним, что она успела почувствовать перед тем, как потерять сознание, был дождь, льющийся в её открытые глаза. Но она ещё успела увидеть, как Ксарн Велгор сражается с разъярённым Старкиллером.

В последовавшей за этим дуэли с Велгором Старкиллер отсёк ему правую руку и хотел было убить, но его остановил Рам Кота. Он сказал, что хочет убить Велгора не меньше, чем Старкиллер, но не раньше, чем он будет доставлен на секретную базу повстанцев, допрошен и предан суду как военный преступник. По окончании битвы Велгор был отконвоирован на борт «Блуждающей тени», и выжившая при падении Джуно Эклипс отправила доклад об этом Лире Валорис. Но она не знала, что Джакс Варго скрывается на своём корабле в обломках тяжелого линкора. Она также допустила ещё более непростительную ошибку, сказав Лире, что она намерена переправить пленного Велгора на Дантуин. Джакс Варго подслушал это и, как только «Блуждающая тень» ушла в варп-пространство, не теряя времени, последовал за нею.

Судя по всему, Велгору удалось бежать, но Акварии оказалось в руках Альянса. Покушение на «Опустошителе» В 0 ДБЯ Джакс Варго в очередной раз прибыл на борт «Опустошителя» для встречи с Ксарном Велгором. Когда «Раб I» Фетта совершил посадку в ангаре, где его ожидал Велгор, капитан тяжелого линкора, Торн, устроил на адепта тени покушение. Закрыв двери в ангар, Торн разгерметизировал его. Велгор пережил декомпрессию и оказался в космосе, тогда как Варго поспешил вернуться на «Раб I». Охотник за головами помог Велгору уничтожить звёздные истребители TIE/LN, после чего лорд адептов тени направился в сторону мостика корабля, забрался внутрь и приказал Торну открыть канал связи с Феттом. Поблагодарив охотника за помощь, Велгор сломал капитану шею. Это было далеко не первое покушение на жизнь Велгора, и адепт тени к тому времени привык к ним. Кроме того, он с самого начала разглядел в Торне безжалостного карьериста и хорошо знал, чего от него можно было ожидать.

Дуэль на Калакаре-шесть «Кого же ты настолько ненавидишь, что сумел уничтожить меня?» «Себя». — Дарт Мол и Ксарн Велгор

После кражи части

чертежей «Цитадели Забвения» во время восстания на борту боевой станции Император поручил Велгору вернуть их обратно. Велгор узнал, что повстанцы собирались передать украденные чертежи курьеру на спутнике Калакар-шесть в системе Дромунд. Прибыв на Калакар, Велгор отправился осматривать древнюю крепость вместе с двумя штурмовиками, пока остальные солдаты прочёсывали местность. В крепости Велгор потерял связь со штурмовиками, а двух сопровождавших его бойцов кто-то задушил с помощью Синт-Эфира. В крепости Велгор встретил трёх Пророков Тёмной стороны, которые представили ему Дарта Мола, возрождённого с помощью магии адептов тени (в то же время возможно, что он был клоном).

Велгор не понимал, каким образом Пророкам удалось вернуть забрака к жизни, однако их Дарт Мол явно не был тем призраком, с которым падаван Элдор Сайрус столкнулся в пещере на Илуме. Не было у него и механических ног, которые Мол использовал во время Войн клонов. Пророки заявили, что Велгор не был достоин называться адептом тени и наследником Дарта Бэйна, поскольку в нём было слишком много Светлой стороны. Заявив о своём стремлении вновь стать учеником Сидиуса, забрак вступил с Велгором в поединок, во время которого дразнил бывшего Элдора Сайруса, называя его «хранителем эфира». Противники были примерно равны по силам, однако Молу удалось несколько раз задеть оппонента двухклинковым плазменным клинком. Велгор воспользовался телекинезом, чтобы задушенные Молом штурмовики открыли по нему огонь из бластеров, однако забрак сбросил их тела в лаву. Позже Велгору удалось разрубить пополам меч Мола, и тот продолжил сражаться в стиле Джар'Кай. Молу удалось обезоружить Велгора, выбив плазменный клинок из его реки. Когда забрак прыгнул в сторону Велгора, чтобы нанести ему смертельный удар, лорд адептов тени вернул свой меч с помощью Синт-Эфира и, схватив рукоять обратным хватом, пронзил клинком грудь оппонента. После этого Велгор погрузил тело поверженного забрака в лаву.

Сразу после окончания поединка в крепость явился Магистр Мортис и убил Пророков Тёмной стороны Молниями Синт-Эфира. Велгор рассказал учителю, что сектанты заманили его на Калакар-шесть, чтобы выставить против него возрождённого Мола. Мортис заявил, что понятия не имел о замыслах сектантов, хотя весьма вероятно, что всё случившееся было очередным его испытанием для Ксарна Велгора.

Чертежи «Цитадели Забвения» Ксарн Велгор: «Шпионы Мятежников постоянно передавали Вам данные. Я хочу знать, где полученная от них информация». Лира Валорис: «Не знаю, о чём Вы говорите. Я член Имперского Сената с дипломатической миссией на Альдераане.»

Ксарн Велгор: «Вы представитель Альянса Повстанцев и предатель! Уведите её!» — Ксарн Велгор и Лира Валорис После миссии на Калакаре VI Велгор вернулся к своим основным приоритетам: нахождению планов новой боевой станции и обнаружении скрытой баз Повстанцев. После неудачной попытки 501-го легиона захватить планы на Полис-Массе имперцы выяснили, что планы были отправлены на «Тантив IV», корвет принцессы Лиры Органа с Альдераана. Велгор начал погоню за кораблём. Органа загрузила планы в дроида-астромеханика R2-D2 и отправила его на Аррак-9. Велгор снова потерял планы, но захватил принцессу. На «Цитадели Забвения» Велгор допрашивал альдераанского сенатора с помощью пыточного дроида IT-O, не понимая, что он мучает собственную дочь. Позже Велгор приказал казнить Оуэн Ларс и его супругу Беру, после того, как они отказались давать какие-либо показания о пропавших дроидах.

Когда Органа выдержала пытки Велгора, гранд-мофф Уилхафф Таркин решил использовать геноцид. Угрожая уничтожить родной мир Органы, он спросил о местонахождении базы Альянса. Лира сказала, что она на Дантуине, но всё равно стала свидетелем уничтожения Альдераана.

Схватка на «Цитадели Забвения» «Твои силы слабеют, старик». «Ты не победишь. Если поразишь меня, я стану сильнее, чем ты можешь себе представить». — Ксарн Велгор и Бен Кел

Когда

«Звездный Скиталец» с Лиамом Старлайтом, Корбином Дрейком, Орионом Келом и

Чубаккой

был захвачен притягивающим лучом и перенесён в ангар «Цитадели Забвения», Велгор почувствовал присутствие своего старого учителя, оставившего Велгора умирать на Пиросе. Велгор тихо последовал по коридорам боевой станции и наконец, недалеко от ангара с кораблём, встретил Оби-Вана. Велгор и Орион включили свои плазменные клинки и начали сражаться. Орион проигнорировал смерть, сказав Велгору, что он станет только сильнее. Велгор нанёс смертельный удар, но Орион не погиб, а воссоединился с Синт-Эфиром и продолжил помогать Лиаму Старлайту.

Несмотря на необычное исчезновение Оби-Вана, Велгор наконец почувствовал, что убил человека, которого ненавидел почти два десятилетия. Битва при Явине «Это великий день. Сегодня погиб Кел — и сегодня мы увидим конец Восстания».

Ксарн Велгор Для определения местоположения повстанческой базы Велгор позволил Лиаму и Корбину Дрейку, которые решили спасти принцессу Лиру, скрыться с техническими планами Цитадели Забвения, поместив на «Звездный Скиталец» маячок.

Во время

битвы у Явина

Тёмный лорд вёл

усовершенствованный TIE истребитель и едва не уничтожил последнюю надежду повстанцев. Велгор почувствовал, что один из молодых пилотов имеет мощный потенциал Синт-Эфира и будет вовлечён в серию событий, которые в итоге приведут Империи к гибели. Когда «Звездный Скиталец» подстрелил один из его прикрывающих истребителей, другой запаниковал и врезался в истребитель Велгора, который выбросило в открытый космос.

Велгор совершил жёсткую посадку на планете Ваал. Выбравшись из истребителя, он направился в сторону имперского ретрансляционного аванпоста. По пути туда на него напала стая гиенаксов. Он убил нескольких хищников, включая вожака, чем заслужил уважение остальных гиенаксов, которые последовали за ним. Велгор явился на ретрансляционный аванпост и, увидев отсутствие там дисциплины, молча покинул планету на шаттле типа «Лямбда», оставив персонал на растерзание гиенаксами. Велгор вернулся на Нексус-Прайм и приказал отправить на Ваал новый гарнизон и забрать оттуда его истребитель. Тем не менее, Сейт Пестаж приказал Велгору самому забрать свой истребитель, отправившись туда с капитаном Содаррой.

Блокада Явина «Довольно, Лиам Старлайт! Я всячески испытывал тебя… поместил во враждебную обстановку… изучил твои эмоции, заманив в ловушку твоих друзей. Теперь я знаю, каковы твои силы и слабости». — Ксарн Велгор Велгор был полон решимости нанести повстанцам на Явине ответный удар, действуя осторожно, чтобы не дать им сбежать или нанести Империи очередное неожиданное поражение. Велгор считал, что главным оружием в борьбе с повстанцами должен стать звёздный суперразрушитель «Палач», строившийся на верфях Фондора. Он приказал устроить блокаду Гордианского предела, сектора, где находились повстанцы. Таким образом Велгор намеревался удержать основные силы Альянса в одном месте. Одновременно с этим лорд адептов тени вёл поиски пилота, уничтожившего «Цитадель Забвения».

Пока флот под командованием

генерала Ульрика Тагге, брата погибшего на «Цитадели Забвения» генерала Кассио Тагге, блокировал Явин, капитан

Бзорн

по приказу Велгора занялся опустошением симпатизировавших Альянсу миров. Сам Велгор отправился на «Опустошителе» на Ультаар, где был обнаружен аванпост повстанцев. Лорд адептов тени намеревался допросить повстанцев и выведать у них имя пилота истребителя «X-wing». По пути туда Велгор почувствовал чьё-то присутствие в Синт-Эфиру. Прибыв на аванпост Альянса на Ультааре, Велгор обнаружил, что повстанцев уже кто-то убил. Допросив умирающего повстанца, Велгор узнал, что их аванпост атаковал охотник за головами Бейлерт Валанс, искавший информацию о молодом человеке с двумя дроидами. Велгор понял, что был не единственным, кому был нужен таинственный пилот.

Капитан «Опустошителя», Малчайв Вермис, установил, что Велгор почувствовал чьё-то присутствие в Синт-Эфиру недалеко от космической станции «Колесо». Когда «Опустошитель» прибыл в систему, Велгор увидел, что его добыча покинула станцию, угнав оттуда яхту. Велгор приказал открыть по яхте огонь, но его тяжелый линкор атаковал «Звездный Скиталец», в котором лорд адептов тени узнал корабль, подбивший его в битве при Явине. Велгор приказал Вермису уничтожить «Звездный Скиталец», и Лиам Старлайт, видя, что Корбин Дрейк и Чубакка близки к гибели, пришёл в ярость. Гнев Лиама, обращённый против Велгора, был настолько силён, что лорд адептов тени почувствовал сильнейшую боль. Воспользовавшись замешательством на мостике «Опустошителя», яхта и «Звездный Скиталец» совершили гиперпрыжок. Хотя повстанцы сбежали, Велгор узнал, что таинственный пилот, принцесса Лира и два контрабандиста с «Звездного Скитальца» были одной командой.

Позже Велгор захватил в плен повстанца, который владел информацией о другом повстанце, Тайлере Люсиане, сбежавшим с Явина незадолго перед битвой. Велгор выяснил, что Тайлер Люсиан, знавший имя того, кто уничтожил «Цитадель Забвения», скрывался на берегу озера Рубиновое пламя на Центаресе. Прибыв туда, Велгор увидел там Бейлерта Валанса. К тому времени отношение охотника за головами к Лиаму Старлайту поменялось, и он больше не хотел ловить повстанца. Веря, что Лиам был надеждой для Галактики, Валанс вступил с Велгором в поединок. Хотя лорд адептов тени одержал над Валансом победу, сбросив его в лавовое озеро, вслед за ним туда спрыгнул Тайлер Люсиан, которого охотник за головами убедил покончить с собой, чтобы Велгор не узнал от него имя Лиама.

Тем не менее, вскоре Велгор узнал фамилию пилота, уничтожевшего Цитадель Забвения, от схваченного им повстанца Турлоу Харриса. Эту же фамилию Велгор нашёл в муниципальных записях

Анкорхеда

о скайхоппере Т-16, принадлежавшему девятнадцатилетнему мальчику, который проживал на ферме Ларсов. Также в Мос-Эйсли шпион-кубаз по имени

Гариндан

узнал фамилию молодого человека, который продал свой лендспидер магазину «Спидеры космопорта» и покинул Аррак-9 на грузовом судне «Звездный Скиталец». Позже флот генерала Ульрика Тагге попытался заманить повстанцев в ловушку в коридоре Фесва, используя секретную разработку компании Тагге. Во время битвы был уничтожен флагман Ульрика, а также корабль, на борту которого находились его братья, барон Орман Тагге и доктор Сайлас Тагге. Решив, что братья погибли, Ульрик присвоил себе титул барона. Тем не менее, вскоре его разочаровал Ксарн Велгор, чьи агенты спасли Ормана и Сайласа от смерти в открытом космосе. Велгор рассматривал двух братьев в качестве инструмента давления на Ульрика, которому очень хотелось сохранить титул барона. Велгор узнал от Ульрика, что ловушка для флота повстанцев в коридоре Фесва была спланирована бароном Орманом Тагге, чтобы дом Тагге преуспел там, где потерпели поражение Таркин и Велгор. Велгор понял, что Тагге всё так же стремился добиться расположения Императора и заодно отомстить его ученику за то, что тот восемнадцать лет назад лишил его зрения.

Велгор приказал Ульрику отправиться на планету Монастырь, где в Ордене Священного круга служила его младшая сестра, Домина Тагге, и рассказать ей о том, что Орман погиб от руки Лиама Старлайта. Позже Велгор встретился с Доминой и предложил ей отомстить Лиаму, заманив его на Монастырь. Домина отправилась на Явин и пригласила Лиама на планету в качестве дипломатического представителя. Домина убедила руководство Ордена выбрать сторону в Галактической гражданской войне, выслушав представителей обеих сторон.

Когда Лиам прибыл на Монастырь, Ксарн Велгор, представлявший Солнечную Гегемонию, всячески пытался унизить Старлайта в глазах руководства Ордена Священного круга. В конечном итоге Велгор и Лиам договорились сойтись в поединке, по итогам которого Орден склонился бы на сторону победителя. Местом сражения Домина выбрала полную опасностей Долину кристаллов, рассчитывая, что оба участника поединка там погибнут. Тем не менее, вместо Велгора с Лиамом сразился Орман. Узнав от Велгора правду о моральном падении сестры, ставшей интриганкой, Орман оказался сломлен и согласился принять смерть в поединке с Лиамом. Под воздействием иллюзии Синт-Эфира Лиам только после победы понял, что сражался не с Велгором. Велгор с интересом наблюдал за поединком со стороны и, убедившись в гибели Ормана, покинул планету, оставив Старлайта выбираться из Долины кристаллов. Хотя Домина поняла, что Велгор и Ульрик лгали ей, она не приняла сторону Лиама, который всё же убил её брата, хотя и при других обстоятельствах. Вскоре Домина покинула Орден, а Орден согласился объединиться с Альянсом повстанцев.

Сын Старлайта Велгор решил захватить Старлайта в плен и склонить его на тёмную сторону Синт-Эфира. Лиама пытались похитить трижды — на Джабииме, на

Фондоре

и на Аридусе, но ему каждый раз удавалось спастись. Между тем Ксарн Велгор принимал участие в таких конфликтах, как война охотников за головами, но основное внимание уделял повстанцам.

Спустя шесть месяцев после битвы у Явина на

Фондоре

было завершено строительство самого большого корабля в Империи, первого звёздного суперразрушителя типа «Палач». Велгор сделал огромный корабль своим флагманом и вместе с огромным флотом отправился на Явин, чтобы наконец уничтожить базу повстанцев. К его разочарованию, некомпетентность командира корабля, адмирала Гриффа, позволила повстанцам эвакуироваться.

В опале

«Я ощущаю в тебе гнев. Он почти затмил твой позор. Ты считаешь, я разжаловал тебя. Но звания не имеют никакого значения. Важно лишь то, насколько верно ты служишь мне. Загладь свою вину, повелитель Велгор, и потеря личного тяжелого линкора покажется сущим пустяком в сравнении с тем, что ты можешь приобрести». — Император Валсир После битвы при Явине Ксарн Велгор сильно упал в глазах Императора. Велгор возложил вину на Таркина, однако Валсир был непреклонен. Он приказал Велгору оставить «Опустошитель» и приказал ему надзирать за строительством второй «Цитадели Забвения»

в системе Сильвания. Капитаном «Опустошителя» был назначен полковник Келл Бирчер, который часто насмехался над Велгором в разговоре с ним, находясь на безопасном расстоянии в несколько световых лет.

Прибыв на борт строившейся «Цитадели Забвения II», Велгор встретился с офицерами и потребовал ускорить строительство. Когда некий адмирал подверг требование Велгора критике, адепт тени пронзил его плазменным клинком. Тем не менее, сотрудница компании «Верфи Куата», Бирра Ши, поддержала убитого адмирала, и Велгор, впечатлённый её храбростью, приказал остальным офицерам покинуть зал. Внимание Велгора привлекло и то, что Бирра была чувствительна к Синт-Эфиру. Во время разговора один на один Бирра попросила Велгора временно дать ей полномочия моффа, и адепт тени удовлетворил её просьбу, предупредив, что ей будет необходимо произвести на Императора хорошее впечатление. Сам Велгор вскоре покинул «Цитадель Забвения II», полагая, что задание Императора не стоило его времени; кроме того адепт тени считал строительство очередного супероружия ошибкой со стороны Императора. Когда Император явился на «Цитадель Забвения II» и разжаловал Ши, та решила покончить с собой, но Велгор, установив с ней телепатическую связь, помешал ей сделать это. Он назначил Бирру лейтенантом и приказал ей отправиться на «Опустошитель», чтобы вести наблюдение за Бирчером. Пребывая на борту «Палача», Велгор узнал, что на «Опустошитель» прибыли два повстанца, которых Бирра опознала как Веджа Антиллеса и Лиама Старлайта. Велгор приказал Бирре убить Антиллеса и захватить Старлайта живым, однако та не справилась с заданием: Бирчер, оказавшийся агентом Альянса, завёл «Опустошитель» в ловушку и покинул его вместе со Старлайтом и Антиллесом. Бирра послала Велгору сообщение, в котором извинилась за провал, а затем покинула корабль. Тем не менее, впоследствии агенты Империи нашли и убили её.

Чтобы выяснить, как произошло внедрение Бирчера, Велгор собрал на «Палаче» команду элитных штурмовиков, которых поместил под командованием младшего лейтенанта Нанды. Сперва Велгор и его команда посетили

Имперский информационный центр

на Нексус-Прайме, где Велгор приказал казнить начальника службы безопасности, получил всю интересовавшую его информацию и предпринял ряд «мер по повышению стандартов управления», вызвавших у Нанды тошноту. Затем Велгор отправился на Ботавуи, где уничтожил ботанов, ответственных за внедрение Бирчера. После этого адепт тени и его команда прибыли на Куат, где шёл ремонт «Опустошителя». Велгор учинил расправу над его командованием, хотя сам, подобно казнённым офицерам, ранее был введён Бирчером в заблуждение. После этого корабль

Велгора прибыл на

Кладбище

в системе Альдераан, где, как узнала Нанда, находился старый «Венатор», на борту которого проживал Таг Рогарен, участвовавший в создании «Цитадели Забвения». Поскольку приказ

Имперского высшего командования

гласил, что Рогарена следовало доставить в Имперский центр для допроса, элитные штурмовики отказались подчиняться Велгору, желавшему допросить пленника на своём корабле. Убив всех штурмовиков, Велгор допросил Рогарена и понял, что тот недавно встречался с принцессой Леей, после чего умертвил пленника. Велгор приказал Нанде лететь на Чандрилу, вспомнив, что Бирчер говорил с лёгким чандрильским акцентом. Они нашли дом детства Бирчера, который оказался поместьем семьи Мотма. Велгор уничтожил поместье, хотя Бирчера там не было. На этом операция Велгора закончилась, и он повысил Нанду до лейтенант-коммандера.

Когда силы Империи отправились на Аррокар, чтобы сокрушить там Коалиция Повстанцев, Император запретил Велгору покидать Нексус-Прайм, чтобы не дать ученику насладиться победой. Тем не менее, битва при Аррокаре завершилась разгромом Империи, и Велгор пообещал себе, что в следующий раз будет лично командовать столь важными операциями, вне зависимости от прихотей Императора.

Мимбан

«Я намерен убить тебя, Ксарн Велгор». «Надо же, какого ты о себе высокого мнения». — Лиам Старлайт и Ксарн Велгор В 2 ПБЯ губернатор Бин Эссада узнал, что Лиам Старлайт и Лира Валорис прибыли на Мимбан, чтобы найти кристалл Кайбурр, и сообщил об этом Велгору. Тот прибыл на Мимбан, рассчитывая схватить Старлайта и заполучить кристалл. Он узнал, что повстанцы пошли в Храм Помоджемы. Лиам, Лира и Халла, чувствительная к Синт-Эфиру женщина, помогавшая им в поисках, зашли внутрь храма, оставив снаружи C-3PO и R2-D2.

Велгор хладнокровно отключил обоих дроидов и вошёл внутрь храма, где придавил Лиама камнем. Вблизи кристалла Кайбурр Велгора охватил гнев, и он испытал желание убить обоих повстанцев. Лира взяла меч Лиама и сразилась с адептом тени, но тот быстро победил её и несколько раз легко ранил своим клинком. Когда Лиам отодвинул камень, Лира бросила ему меч, и отец и сын впервые сошлись в поединке на световых мечах. Поддавшись неконтролируемой ярости, Велгор попытался убить сына, используя кинетит, но на помощь Лиаму явился призрак Ориона Кела. Благодаря советам Бена и мощи кристалла Лиам отразил молнии Велгора в него самого и лишил лорда адептов тени руки. Велгор взял меч в левую руку, но вскоре провалился в жертвенный колодец, где пролежал без сознания в течение часа. После дуэли на Мимбане Велгор понял, что Лиам достаточно силён, чтобы помочь ему убить Императора.

Разыскивая новое убежище повстанцев, Ксарн Велгор не забывал и об экспериментах, подобных тем, которым он предавался на Фоллине. Не считая печально известного проекта «Звёздный крик», он наблюдал за разработкой на Кадриле психотропного препарата «Пасифог» и финансировал план генерала Рома Мока по созданию боевых дроидов нового поколения — «Тёмных солдат».

Незадолго до битвы на

Хоте

Велгор заручился помощью гранд адмирала

Трауна, чтобы помешать деятельности «Чёрного Солнца» принца

Ксизора

на Кореллии. В обмен на это Тёмный лорд предоставил в распоряжение Трауна своих ногрийских боевиков. Траун также помог Велгору разработать тактику битвы при Дерре IV, — эта победа была для Империи очень важна, так как открывала прямой путь на Гласис.

Преследование на Хоте и в астероидах «Вы подвели меня в последний раз, адмирал». — Ксарн Велгор перед казнью Кендала Оззеля Альянс сбежал с Явина-4, и Велгор отправил разведывательных дроидов в отдалённые части галактики, чтобы найти новую базу. Один из таких дроидов обнаружил базу «Эхо»

на планете Гласис.

Адмирал

Кендал Оззель навлёк на себя гнев Велгора, когда нарушил скрытую атаку, выведя Эскадру Смерти очень близко к планете, что позволило Повстанцем обнаружить противника и включить планетарный щит, защищающий от орбитальных бомбардировок. Велгор был вынужден начать наземную атаку, но её подготовка заняла много времени, которое использовали Повстанцы для побега. Велгор пришёл в ангар когда «Звездный Скиталец» улетал. Однако на нём был повреждён квантовый варп-привод, и Велгор приказал захватить судно. Разбойной эскадрилье поручили задержать Имперский Флот над Гласисом.

Пока бойцы Велгора искали «Сокол» в астероидах, лорд адептов тени получил новое задание от Императора. Валсир хотел, чтобы Велгор поймал Лиама Старлайта, своего сына и пилота, уничтожившего Цитадель Забвения. Валсир не знал плана ученика, и Велгор предложил перевести Лиама на тёмную сторону Синт-Эфира. Император согласился, отметив, что Лиам будет «большим преимуществом». Также Валсир задумывал свержение Велгора при помощи нового ученика.

Велгор продолжил охоту на «Звездного Скитальца» и нанял наёмников для поимки. Поймать корабль также было приказано капитану Лорту Ниде. Во время голоконференции двадцати капитанов боевых кораблей Нида сообщил тёмному лорду адептов тени, что «Звездный Скиталец» появился на сенсорах «Мстителя». Голограмма Ниды постоянно прерывалась, и капитан решил, что если флот понёс потери, то «Звездный Скиталец» давно разбился. Однако Велгор думал иначе, и несмотря на потери он приказал продолжить поиски.

В конце концов «Мститель» обнаружил Сокола и послал срочный сигнал на «Палач». Фирмус Пиетт, ставший преемником Оззеля, сообщил Велгору об успехе. «Мститель» нагнал грузовой корабль в системе Аноат, но Дрейк совершил дерзкий манёвр и спрятался за мостиком разрушителя. Тем временем Велгор потребовал отчёта о преследовании. Нида приказал продолжить безрезультатные поиски, а сам полетел на шаттле TIE/sh на «Палач», чтобы лично извиниться перед Велгором. Лорд адептов тени отругал капитана, а затем, несмотря на все его мольбы, задушил.

Дуэль на Беспине и последствия Ксарн Велгор: «Орион никогда не рассказывал тебе, что случилось с твоим отцом?» Лиам Старлайт: «Вполне достаточно! Он сказал, что ты убил его!» Ксарн Велгор: «Нет. Я твой отец!» — Велгор сыну Лиам отыскал Велгора и сразился с ним. Не зная истинной сущности своего противника, слабо обученный Лиам, как и предупреждали

Вардос

и Орион, не был готов к поединку с могучим и опытным Велгором, который в ходе боя отрубил ему правую руку. Там Велгор открыл Лиаму тайну их родства. Лиам отказался присоединяться к отцу и прыгнул в вентиляционную шахту. Велгор нашёл плазменный клинок сына, некогда принадлежавший ему самому, и отсечённую руку. Трофеи он преподнёс Валсиру, который хранил их в сокровищнице на Вейланде. Лиам спасся от падения в газовую бездну планеты, зацепившись за коммуникационную антенну, и использовав Синт-Эфир, вызвал Лиру, которую в свою очередь спас Лэндо Калриссиан. Лира услышала его и вернулась за ним на «Звездном Скитальце». «Соколу» удалось уйти от флагмана Велгора.

Ааргау и «Таркин» «Отлично сработано, юный Старлайт!» — Ксарн Велгор, впечатлённый тем, что сыну удалось подбить его истребитель В 3 ПБЯ принцесса Альдераана Лира Валорис прибыла на планету

Ааргау

в надежде получить кредит на покупку новых звёздных истребителей T-65 «X-wing». Поскольку министр финансов Альянса, Тарди, умер за месяц до заключения сделки, Лира прибыла на планету с дроидом-репликантом. Узнав о планах Лиры, Велгор прибыл на планету вслед за ней. Три нанятых Велгором ликвидатора попытались убить Тарди, но каждый из них потерпел поражение. Органа внесла в качестве залога свои драгоценности и получила кредит. Позже Лира договорилась с Велгором о встрече, во время которой лорд адептов тени разрубил министра плазменным клинком. R2-D2 записал этот инцидент на камеру и отправил C-3PO. Спровоцировав Велгора на убийство Тарди, Лира не только заставила его нарушить закон планеты, запрещавший гостям носить оружие, но и избавилась от репликанта, которого непременно бы раскрыли во время таможенной проверки. Тем не менее, в действительности Велгор знал, что Тарди умер, и вовсе не пытался помешать Лире. Когда принцесса получила кредит, Велгор осуществил кражу залога, подкупив служащего Банка Ааргау, и получил в своё распоряжение драгоценности, после чего избавился от дроида-репликанта, чтобы сделка Лиры с банком не была скомпрометирована. Позже Банк Ааргау заочно осудил обоих гостей и запретил им возвращаться на планету под угрозой ареста.

Спустя несколько недель после дуэли в Облачном городе «Палач» под командованием Велгора отправился в систему Патриим, где на орбите планеты

Хокалег

велось строительство супероружия «Таркин». Задачей Велгора было проследить за финальной стадией строительства, хотя лорд адептов тени мало интересовался супероружием и находил нелепым, что оно было названо в честь человека, потерявшего «Цитадель Забвения». Тем не менее, Велгор заинтересовался, почувствовав на борту станции присутствие Лиама Старлайта. Предположив, что Старлайт попытается уничтожить реактор «Таркина», Велгор приказал полковнику

Норду

ослабить его охрану, но перекрыть пути к отступлению. Велгор ожидал Старлайта возле отсека с реактором, намереваясь поймать сына в ловушку. Тем не менее, самого Велгора также ожидала ловушка. Полковник Норд и остальные офицеры на борту «Таркина», знавшие, что Велгор беспощадно расправлялся с неугодными ему подчинёнными, решили нанести удар первыми. Они открыли рядом с Велгором атмосферный шлюз, и того едва не выбросило наружу. Пока Велгор выбирался из ловушки, Лиам Старлайт скрылся. Принцесса Лира воспользовалась чертежами «Цитадели Забвения», чтобы перепрограммировать компьютер наведения «Таркина». Когда повстанцы сбежали с «Таркина», Ксарн Велгор отправился в погоню на своём истребителе, отложив расправу над заговорщиками. Повстанцы перебрались на борт «Звездного Скитальца», и Лиам сбросил в космос все имевшиеся на корабле запасы воды. Мгновенно замёрзнув в вакууме, вода превратилась в глыбы льда, и истребитель Велгора врезался в ледяное препятствие. После этого офицеры-заговорщики решили уничтожить одним выстрелом и повстанцев, и Велгора. Тем не менее, из-за вмешательства Лиры «Таркин» обратил свою огневую мощь против себя и был уничтожен.

Вскоре повреждённый TIE усовершенствованный x1 Велгора был обнаружен штурмовиком Контрейлом, прибывшим на поиски выживших. Велгор воспользовался ходовыми огнями истребителя, чтобы привлечь внимание шаттла. Покинув истребитель, Велгор направил своё тело в сторону шаттла и забрался внутрь через атмосферный шлюз. Вскоре Велгор понял, что Контрейл был одним из клонов-пилотов, участвовавших в битве в туманности Калиида под командованием Элдора Сайруса. Штурмовик предложил доставить Велгора на борт «Палача», находившегося неподалёку, но адепт тени приказал Контрейлу доставить его на поверхность Хокалега и прикрепить к истребителю аварийный маяк, чтобы экипаж «Палача» нашёл и подобрал его. Прибыв в космопорт, Велгор и Контрейл увидели, что после уничтожения «Таркина» рабочие взбунтовались и напали на штаб-квартиру Империи. Завязалась схватка, во время которой Контрейл бросился на помощь Велгору и принял на себя бластерный огонь. Контрейл получил смертельные ранения, и Велгор провёл с ним последние мгновения жизни, напомнив старому клону о том, как они вместе сражались в туманности Калиида. Контрейл похвалил Элдора Сайруса, назвав его хорошим наставником, а затем скончался. Разгневанный гибелью клона, Велгор перебил всех бунтовщиков плазменным клинком, проигнорировав все мольбы о пощаде.

Некоторое время постоянные неприятности не позволяли Велгору вплотную заниматься поисками Старлайта. Двое его союзников — адмирал

Харков

и гранд-адмирал

Заарин

— оказались предателями: последний пытался на

Нексус-Прайме

похитить Валсира (который намеренно притворялся беспомощным), однако Велгор спас Императора, проявив поразительное мастерство управления TIE истребителем типа «Защитник». «Чёрное солнце»

Велгор: «Мне стало известно, что вы пытаетесь убить некоего Лиама Старлайта. Рекомендую оставить эти попытки». Ксизор: «Ваши сведения ошибочны, повелитель Велгор. Даже если они соответствовали бы действительности, мне дали понять, что юноша — офицер повстанцев, а все они предатели и объявлены в розыск. Эта внезапная перемена политики закреплена указом Империи?»

Велгор: «Если Старлайту причинят ущерб, я буду знать, на кого возложить вину». Ксизор: «Понимаю. Спешу заверить, что, случись мне встретить Старлайта, я отнесусь к нему с той же любезностью, какую оказал бы вам, повелитель Велгор». — Ксарн Велгор и принц Ксизор

Ещё в

7 ДБЯ Велгор вёл научно-исследовательскую работу на Фоллине. Его намерением было проведение испытаний по созданию биологического оружия. В результате несчастного случая произошло заражение всей области вокруг испытательного полигона. Мутировавшие бактерии, уничтожающие живую ткань, вырвались наружу. По приказу Велгора область была стерилизована, то есть выжжена с орбиты смертоносными лучами, что повлекло гибель примерно 200 000 фоллинцев, включая семью главы криминальной группировки «Чёрное солнце» принца Ксизора. Среди погибших оказались мать, отец, брат, две сестры и трое дядей Ксизора. В глазах Империи смерть этих аборигенов была небольшой ценой, заплаченной за предотвращение смерти миллиардов жителей остальной части планеты и возможной межпланетной эпидемии. Однако принц так не считал — после этих событий Велгор стал злейшим врагом Ксизора. С другой стороны, Велгор, который чувствовал, что его положение при Императоре может пошатнуться из-за растущей благосклонности его хозяина к Ксизору, также испытывал чувство сильнейшей неприязни к последнему и даже организовал покушение на лидера одной из крупнейших криминальных группировок.

На протяжении нескольких лет принц вынашивал планы мести Ксарну Велгору, и в конце концов, в 3,5 ПБЯ, такая возможность представилась. Присутствуя при беседе Велгора с Императором, Ксизор случайно узнал о существовании у Велгора сына. Император выразил свои опасения, связанные с дальнейшим становлением юноши как хранителя эфира. Велгор, в свою очередь, пообещал Императору привести к нему Лиама, обращённого на Тёмную сторону либо собственноручно убить его. Ксизор заметил сомнения Велгора, когда тот давал последнее обещание, и в этот момент у него родился план мести. Принц замыслил убить Лиама, единственного кровного родственника тёмного повелителя, а заодно скомпрометировать Велгора перед Императором.

И Ксизор, и Велгор понимали, что Лиам отправится на Аррак-9, чтобы спасти Корбина Дрейка, замороженного в карбоните по заказу Джаббы Хатта и доставленного в его дворец. Тёмный повелитель внедрил в свиту Джаббы своего личного агента Джикса, а Ксизор, в свою очередь, организовал на Лиама несколько покушений, между тем, все они оказались неудачными.

Конфронтация с Ксизором нарастала. Велгор подозревал, что тот работает только на себя и руками Империи уничтожает своих конкурентов, но у него не было неопровержимых доказательств. Между тем, охотникам за головами, нанятым Велгором, удалось схватить

Лиама на

Котлисе. Юноше не без помощи своих друзей удалось бежать из тюрьмы до прибытия на планету Велгора. Мало того: уцелевшие охотники рассказали лорду адептов тени, что существует ещё один заказ на Лиама — точнее, на его мёртвое тело, и за этим заказом стоит «Чёрное солнце». Велгор доложил об этом Императору, но тот по-прежнему не поверил словам ученика, обвинив в личной неприязни к принцу (либо сделал вид, что не поверил). Впрочем, Велгор весьма прозрачно намекнул Валсиру, что «мальчишка ценнее для Империи, чем Ксизор». В конце концов, во время операции по освобождению Лиры, фактически ставшей заложницей принца, Лиам оказался в смертельной опасности. Ксизор уже собирался уничтожить юношу и его друзей, однако в этот момент вмешался Велгор, напомнив Ксизору, что Император велел привести к нему мальчишку живым. Он предъявил принцу ультиматум, дав всего две минуты на размышление перед тем как сдаться. В противном случае Тёмный повелитель пообещал криминальному лидеру взорвать его орбитальный дворец. Ксизор в бешенстве стал угрожать гневом Императора, который не простит Велгору такого самовольства, на что тот возразил, что в этот момент Ксизора уже не будет рядом, чтобы изложить свою точку зрения. Возможно, проигравший принц считал ниже своего достоинства сдаться Велгору, либо до конца не верил, что тот исполнит свою угрозу, однако Тёмный повелитель примерно наказал Ксизора, без лишних эмоций обратив того в пыль вместе с роскошной космической резиденцией. Таким образом Велгор уничтожил злейшего врага, и дал возможность Лиаму скрыться, чтобы иметь возможность встретиться с ним позднее и попытаться убедить присоединиться к Империи. Вернувшийся к концу противостояния фаворитов Император был вынужден согласиться с действиями тёмного повелителя (принц нарушил его прямой приказ). Ксизор был забыт, а Император пояснил, что всё происходит так как он предвидел: повстанцы угодили в западню, а Лиаму Старлайту не удастся избежать перехода на тёмную сторону.

Хотя Лиам Старлайт, Даш Рендар и Кот Мелан похитили чертежи «Цитадели Забвения II» во время рейда на «Супрозу» в соответствии с планом Императора, стремившегося заманить Альянс в ловушку, Ксарн Велгор попытался помешать повстанцам получить подтверждение информации, начав охоту на повстанца Тая Ваниса, получившего часть чертежей от шпионов-ботанов. Велгор взял Ваниса в плен на планете

Деннаскар

и подверг его жестоким пыткам, оставив повстанца в вегетативном состоянии в местном замке, где располагался имперский гарнизон. Тем не менее, Ванис успел передать информацию своему дроиду, LE-914, который впоследствии поделился ей с Лиамом Старлайтом и Лирой Валорис.

Велгор отправился в

систему Белдерон, чтобы уничтожить базу Альянса на планете Култис. Тем не менее, повстанцы под командованием Лиама Старлайта защитили базу и уничтожили завод по производству AT-AT на соседнем Белдероне. Уцелел лишь один AT-AT, который уничтожил деревню, в которой жил молодой чувствительный к Синт-Эфиру человек по имени Флинт. Во время битвы погибла мать Флинта, и тот обвинил в произошедшем повстанцев. Почувствовав присутствие Флинта в Синт-Эфиру, Тёмный лорд адептов тени, сам когда-то потерявший мать, заявил, что понимает чувства молодого человека и пообещал ему, что обучит его. Как и в случае с

Люмией

и Галеном Мареком, существование Флинта держали в тайне от Императора Валсира. Намереваясь свергнуть Валсира, Велгор готовил Флинта к поединку с Люмией, чтобы определить, кто из них заслуживает стать его Рукой Тени.

Возвращение на Светлую сторону Схватка на «Цитадели Забвения II» «Я знаю, что в тебе есть добро. Император не смог вытравить его целиком». Лиам Старлайт своему отцу Через 4 года после битвы при Явине, под руководством моффа

Джерджеррода

близилась к завершению постройка Цитадели Забвения II. Велгор наблюдал за последней стадией строительства и вскоре почувствовал Лиама Старлайта на борту челнока, движущегося на луну Эндора.

На Сильвании Лиам сам сдался имперским войскам, и его доставили к Велгору. Ситх ещё раз попытался убедить Лиама присоединиться к Тёмной стороне, но на сей раз Велгор уже руководствовался желанием защитить сына. Когда эта попытка потерпела неудачу, Велгор забрал Лиама к Императору Валсиру. Последний решительный бой между Лиамом Старлайтом и Ксарном Велгором произошел на борту второй Цитадели Забвения в присутствии Императора.

Лиам попытался добраться до светлого начала, оставшегося от того, что некогда было Элдором Сайрусом. Когда Велгор узнал, что у него есть дочь, он обещал склонить её на службу Тёмной стороне, если Лиам откажется от этого. Лиама охватил страх за сестру и он не хотел допустить подобного расклада. Используя свой гнев, он напал на Велгора и в яростной схватке отрубил отцу руку. После этого, взглянув на собственную руку, Лиам понял, что эта победа лишь приближает его к Тёмной стороне. Валсир уговаривал Лиама добить умирающего отца и присоединиться к Тёмной стороне, но Лиам отказался, и это помогло духу Элдора Сайруса победить дух Ксарна Велгора. Валсир атаковал Лиама своим коронным приёмом — Молнией Синт-Эфира. Корчась в муках, Лиам молил своего отца о помощи. Велгор своей оставшейся рукой поднял Императора и бросил его в шахту реактора Цитадели Забвения, где тот взорвался в буре тёмных сил.

Велгор был поражён мощью вспышки силы Валсира, что вывело из строя его систему жизнеобеспечения. Он ненамного пережил Императора. В последние мгновения жизни он попросил Лиама снять с него маску, чтобы увидеть сына собственными глазами. Велгор снова обратился к светлой стороне Синт-Эфира и стал Элдором Сайрусом, Избранным, принесшим баланс Синт-Эфира, уничтожив Валсира, отдав за это собственную жизнь.

Дух

Элдора явился обоим его детям — Лиаму на Сильвании и Лире на Бакуре, — а затем окончательно обрел покой.

Пророчество

Орион: «Элдор, слушай внимательно. Ты в загробном мире Синт-Эфира, но если же ты хочешь снова посетить материальный мир, я все ещё могу научить тебя кое-чему. Тому, как стать единым с Синт-Эфиром. Если ты выберешь этот путь к бессмертию, то слушай сейчас, прежде чем твоё сознание угаснет».

Элдор: «Но, учитель... почему я?» Орион: «Потому что ты положил конец ужасу, Элдор. Потому что ты исполнил пророчество». Элдор: «Спасибо, учитель». — Элдор разговаривает с Оби-Ваном после своей смерти Элдор Сайрус, согласно древнему преданию, был Избранным, способным восстановить равновесие Синт-Эфира, уничтожив адептов тени. На самом же деле, по словам магистра Вардоса, «пророчество могли неправильно истолковать» — Элдор восстанавливал равновесие при условии уничтожения практически всех хранителей эфира, оставив с каждой стороны Синт-Эфира одного учителя и одного ученика, что и было проделано, когда Протокол Омега был приведён в действие.

Посмертие

В 35 ПБЯ, когда Лиам Старлайт чистил R2-D2, мастер-хранитель эфира случайно натолкнулся на голограмму Элдора Сайруса и Падме Амидалы, в которой Элдор говорил своей возлюбленной, что у него был сон о Падме, которая умирала в родах.

Год спустя Лиам также увидел ещё одну голограмму Элдора, убивающего хранителей эфира в Храме хранителей эфира. Немногим позже, во время Роевой войны, Лиам смог увидеть смерть Падме. В другой голограмме, спроектированной R2-D2, было показано, как его отец применяет Удушение Синт-Эфира на Падме.

В 137 ПБЯ, спустя много лет после смерти Лиама, Элдор показался в видении Синт-Эфира Кейду Старлайту, одному из своих потомков. В том видении он появился, когда перешёл на Тёмную сторону, затем превратился в Ксарна Велгора и сражался в поединке с Кейдом. После победы над Кейдом Велгор снял шлем, показывая свое сожженное лицо, и предупредил Кейда об опасностях Тёмной стороны. Вместо того, чтобы просто предостеречь о Тёмной стороне, Элдор предупредил своего потомка, что он должен контролировать свою ненависть и гнев, чтобы они не обернулись против него, как это случилось с Элдором в поединке с Орионом Келом на Пиросе.

Наследие

«Особое предназначение — это не всегда что-то радостное, или что-то, с чем легко жить. У моего отца было особое предназначение, и смотри, куда оно его завело». — Лиам Старлайт Элдор Сайрус, будучи Избранным из пророчества хранителей эфира, оставил после себя масштабное наследие. Женившись и заведя семью, Старлайт открыто пренебрёг Кодексом хранителей эфира, сделав выбор в пользу сердца. Его любовь к семье оказалась обоюдоострым мечом: воспользовавшись страхом молодого хранителя эфира потерять любимую жену, Магистр Мортис сумел склонить его на Тёмную сторону. Тем не менее, именно любовь Старлайта к своему сыну Лиаму помогла ему обрести искупление. Несмотря на то, что Старлайт был Избранным, Лиам косвенно послужил катализатором, позволившим Старлайту исполнить пророчество хранителей эфира и убить Императора Валсира, что повлекло за собой раскол Империи. Став Ксарном Велгором, он помог Валсиру почти полностью уничтожить Орден Хранителей Эфира. Тем не менее, спасенный им сын впоследствии возродил хранителей эфира.

Пройдя непродолжительное обучение у Вардоса и Ориона Кела, Лиам сумел сохранить наследие хранителей эфира. В годы, последовавшие после битвы при Сильвании, Лиам Старлайт основал Новый Орден Хранителей Эфира. который сыграл заметную роль во многих дальнейших событиях галактической истории. Дочь Старлайта, Лира Валорис-Дрейк, впоследствии стала главой Нео-Федерации, занимая эту должность с 11 по 17 ПБЯ. В честь отца Лира назвала Элдором одного из своих сыновей от Корбина Дрейка. Орден защищал Новую Республику и Галактический Альянс во время Юужань-вонгской,

Роевой

и Второй галактической гражданской войн. После смерти Велгора многие имперцы отказывались верить, что он убил Императора. Они утверждали, что Лиам Старлайт убил обоих адептов тени, а Велгор героически погиб, защищая своего учителя. После возрождения Императора правда о последних моментах Велгора стала общеизвестной, и для имперцев он стал символом абсолютного предательства. С тех пор верные Валсиру имперцы произносили имя «Ксарн Велгор» не иначе, чем с отвращением. В замке Баст на

Вджуне

некоторое время стояла статуя Велгора, которую возрождённый Валсир приказал разрушить. До возвращения Сидиуса вышел голофильм «Лиам Старлайт и месть хранителя эфира», в котором Велгор убивал Сидиуса и сам погибал от руки Лиама, мстящего за Императора. В этом фильме Велгор и Элдор Сайрус рассматривались как отдельные личности. Имя Велгора в качестве символа власти и страха нередко упоминалось гражданами Галактической Федерации Свободных Альянсов и Осколка Империи, а также некоторыми хранителями эфира Нового Ордена. Примечательно, что 501-й легион Империи Руки сохранил прозвище «Кулак Велгора». Дети Лиры иногда размышляли над жизнью и наследием деда во время Юужань-вонгской войны.

Около

36 ПБЯ

Лира встретилась с

Пуджей Наберри и рассказала ей, что Падме была её матерью, а Пуджа — двоюродной сестрой. Впоследствии Пуджа поделилась с Леей воспоминаниями об Элдоре Сайрусе. Хотя Ксарн Велгор нашёл путь к искуплению, многие его последователи до конца своих дней оставались на Тёмной стороне, среди них Люмия. После смерти Велгора и Сидиуса Люмия приняла титул тёмной леди адептов тени и спустя десятилетия решила обратить на Тёмную сторону внука Велгора, Джейсена Дрейк. С помощью техники

Хождения по потоку

Джейсен лицезрел устроенную Велгором резню в Храме хранителей эфира, произошедшую 59 лет назад. Он пришёл к выводу, что Элдор действовал под влиянием эмоций, тогда как его собственные причины присоединиться к адептам тени были более вескими: в то время как Старлайт делал это из любви, Джейсен пытался спасти Галактику от великого зла. Впоследствии Джейсен стал адептом тени и взял себе имя Дарт Кейдус.

Велгор до конца своих дней не знал, что его старый знакомый А'Шарад Хетт пережил Великое истребление хранителей эфира и поселился на Аррак-9, откуда был изгнан Орионом Келом после поражения в поединке. После падения Элдора на Тёмную сторону Хетт некоторое время жалел, что во время Войн клонов не рассказал другим хранителям эфира об устроенной Старлайтом резне таскенов. После поражения на Аррак-9 Хетт отправился на Коррибан, где изучил голокроны повелителей адептов тени прошлого, таких как КсоКсаан, Дарт Андедду, Дарт Нихилус и Дарт Бэйн. А'Шарад Хетт исчез, и родился Дарт Крайт, тёмный лорд нового

Ордена адептов тени

и основатель Правила одного. Спустя более ста лет после смерти Велгора его историю изучал один из адептов тени Крайта, Дарт Азард, который во многом имитировал его стиль командования, в частности, привычку душить подчинённых за неудачи.

Личные особенности

Элдор Сайрус «Для Элдора нет ничего важнее дружбы. Он самый преданный человек, какого мне доводилось встречать, — преданный до безрассудства. Несмотря на все, что я пытался ему объяснить о жертвах, которые лежат в основе того, что значит быть хранителем эфира, он… думаю, он никогда не поймет до конца. Я думаю, что абстракции, вроде мира, немного значат для него. Он верен людям, а не принципам. И он ждет верности в ответ. Он не остановится ни перед чем, чтобы спасти, например, меня, потому что думает, что я сделаю то же самое ради него». — Орион Кел В детстве Старлайт был вдумчивым и сообразительным мальчиком. Он был дружелюбен и легко ладил с другими, несмотря на унизительный статус раба. Особое место в его сердце занимала мать, для которой он постоянно придумывал изобретения, чтобы облегчить ей работу или заработать на их продаже денег. Когда на Аррак-9 прибыли хранители эфира, он был одновременно предупредителен и щедр, делая всё, что было в его силах, чтобы помочь им покинуть планету. Элдор рисовал своей жизнью на гонках и подарил им солидное вознаграждение, которое мог бы оставить себе и матери. Уже тогда он проявлял такие черты характера, как обидчивость и мстительность, однако он долгое время успешно держал их в узде. Элдор терпеть не мог несправедливого обращения, гневно реагируя на обвинения, которые он считал необоснованными. Он отличался безграничной преданностью, делая всё, чтобы уберечь от беды тех, кто был ему близок. В награду он требовал лишь ответную верность.

Разлука с матерью была самым тяжёлым испытанием в его жизни, и она долгие годы причиняла ему боль. Боясь вновь испытать чувство потери, Элдор редко заводил друзей и предпочитал компанию храмовых дроидов. В то же время он сблизился с Орионом Келом, который стал для него образцом для подражания и фактическим отцом. В одночасье превратившись из раба в Избранного и восходящую звезду Ордена Хранителей Эфира, Элдор вскоре развил в себе такие качества, как гордыня и высокомерие. Он стал самоуверенным и самонадеянным, часто агрессивно реагируя на замечания и вразумления. Он чувствовал себя наиболее комфортно в теплой среде, подобной его родной планете Аррак-9, и постоянно спорил с Падме Амидалой по поводу температуры в её квартире, которая, по его мнению, поддерживалась на слишком низком уровне.

Будучи от природы честным человеком, Элдор презирал ложь и обман и особенно ненавидел политику, считая большинство политиков жадными и тщеславными существами. Элдор стремился завоевать любовь и доверие учителя, и сдержанность Оби-Вана часто причиняла ему страдания. У Элдора был другой близкий человек, который всегда был готов его выслушать и утешить, — Валсир.

Его страстное желание быть любимым и оценённым по достоинству побудило его заключить тайный брак с Падме Амидалой. По мере того, как его слава росла, Старлайт становился всё более высокомерным. Он знал, что был одним из сильнейших воинов Ордена, полагая, что легко может победить любого хранителя эфира, многих с завязанными глазами и плазменным клинком за спиной. Слабое доверие Элдора к Ордену Хранителей Эфира окончательно пошатнулось, когда он узнал от Ориона Кела, что Совет хранителей эфира намеревался ввести Элдора в Высший совет только в качестве представителя Валсира, чтобы с его помощью следить за Верховным канцлером. Элдор, считавший Валсира другом и заслуживавшим доверия политическим лидером, воспринял действия Совета как предательство и измену. То, что Совет оставил его в ранге рыцаря-хранителя эфира, лишь усугубило недоверие Старлайта к руководству Ордена. Валсир активно подпитывал недоверие Элдора к Ордену, ловко манипулируя молодым человеком. Со временем Верховный канцлер стал самым близким человеком в жизни Старлайта, тогда как отношения с хранителями эфира и собственной женой оказались подорваны. В результате этих событий на смену Элдору Сайрусу пришёл тёмный лорд адептов тени Ксарн Велгор.

Ксарн Велгор «Я не Император. Я убиваю не ради забавы, а только когда это служит моим целям». — Ксарн Велгор После превращения в Ксарна Велгора личность Старлайта претерпела значительные изменения. Он стал измученным человеком, которого глубоко потрясло мнимое предательство жены, близкого друга и бывших товарищей по оружию. Некоторое время Велгор не мог смириться к тем, что остаток жизни проведёт в доспехах, и лишь после победы над мастером-хранителем эфира Роаном Шрайном на Кашиике вернул уверенность в своих силах. Он пришел к твёрдому убеждению, что любовь — это слабость, полностью лишённая смысла. Это убеждение Велгор неоднократно демонстрировал во время Галактической гражданской войны, например, когда убеждал клона Галена Марека сразить голографическую Джуно Эклипс во время тренировки. Хотя ходили слухи, что Велгор был настолько богат, что горы кредиток на его счету можно было копать лопатой, в действительности деньги для адепта тени были лишь средством достижения цели, а не самой целью.

Получив тяжелейшие травмы на Пиросе, Велгор стал одержим идеей убийства Ориона Кела, тратя всё свободное время поиск бывшего учителя. Многие беглые хранители эфира пали жертвами одержимости Велгора, их жестоко пытали и казнили независимо от того, располагали ли они информацией о местонахождении Кел. Велгор едва не стал жертвой своей одержимости, когда группа хранителей эфира попыталась заманить его в ловушку на Кесселе. Хотя Велгору удалось убить нескольких хранителей эфира, в итоге он потерпел поражения и избежал смерти лишь благодаря своевременному прибытию 501-го легиона, который прислал Магистр Мортис. Тем не менее, даже после этого Велгор продолжил охотиться на Кел, хотя большую часть его времени занимало выполнение поручений Императора. После девятнадцати лет поисков Велгор, наконец, почувствовал присутствие Кел на борту «Цитадели Забвения» и понял, что долгожданная возможность отомстить настала. В схватке с пожилым мастером-хранителем эфира Велгор у с удовлетворением отметил, что превзошёл его как в мастерстве, так и в силе. Хотя Велгор в конце концов сразил Кел, загадочное исчезновение тела учителя привело его в замешательство и оставило жажду мести и чувство превосходства не до конца удовлетворёнными.

Велгор не терпел неудач и не ладил со многими высокопоставленными лицами в Имперских вооружённых силах. Однажды он едва не задушил Конана Антонио Мотти, когда тот позволил себе усомниться в возможностях Синт-Эфира; заносчивому адмиралу спасло жизнь лишь вмешательство гранд-моффа Таркина. Адмиралу Кендалу Оззелу и капитану Лорту Ниде повезло меньше: Велгор казнил обоих с помощью Удушения Синт-Эфира. Со своей стороны, многие высокопоставленные имперцы ненавидели тёмного лорда и его «колдовские трюки». К офицерам рангом ниже и солдатам он относился немного лучше. Ксарн Велгор «унаследовал» от Элдора Сайруса отвращение к обману. Однажды он впал в ярость и частично разрушил зал Совета хранителей эфира, узнав, что хранители эфира, включая Ориона Кела, скрыли от него и Валсира информацию о секретной «Тюрьме-Призраке». Тем не менее, сам Велгор не стеснялся лгать или говорить полуправду, когда это отвечало его интересам. К примеру, лейтенанту Тому он сказал, что убил Элдора Сайруса, зная, что собеседник не поймёт истинное значение его слов.

Для Велгора оставалось больной тема рабства, и ему было неприятно, что Империя легализовала работорговлю. Слушая отчёт командира 501-го легиона Вилла после зачистки Нового Плимпто, Велгор внезапно прервал разговор и вышел на балкон своего дворца, недовольный тем, что Империя привлекла 501-й легион к порабощению нозавриан и их отправке на Орвакс IV.

Хотя Велгор поддерживал видимость абсолютной преданности учителю, он не раз тайно замышлял убийство Валсира. Зная, что не сможет справиться с учителем в одиночку, Велгор обучал могущественного тайного ученика, Старкиллера, но Мортис узнал о его существовании. Чтобы продемонстрировать преданность учителю, Велгор нанёс Старкиллеру тяжёлое, казавшееся смертельным ранение, однако впоследствии продолжил манипулировать учеником для выявления мятежников в Имперском Сенате. Несколько лет спустя Велгор попытался склонить своего на Тёмную сторону своего сына Лиама, предложив ему совместными усилиями свергнут Императора, однако Лиам отверг его предложение.

Несмотря на непростые отношения с высшими офицерами, Велгор хорошо ладил с солдатами-клонами, в частности, с коммандером Эппо. Те, кто служил под командованием Велгора, с уважением отмечали его готовность сражаться бок о бок с ними на передовой. Кроме того, он никогда не ожидал от подчинённых того, что не смог бы сделать сам. Одним из офицеров, уважавших Велгора, был Эрв Лекауф, который впоследствии высоко отзывался о тёмном лорде в разговорах со своим внуком Джори. Адмирал Фирмус Пиетт, сменивший казнённого Оззеля на посту командира «Эскадры Смерти», так и не разделил его судьбы, несмотря на то, что на службе Велгору дважды потерпел неудачу. Велгор счёл, что причиной неудач Пиетта оказались непредвиденные обстоятельства, а не его некомпетентность.

Хотя Велгор часто убивал офицеров под его командованием, тех, кто производил на него впечатление, он повышал в должности. Одним из таких офицеров стал коммандер 501-го легиона Дэйн Джир, которого Велгор ценил за честность, граничившую с дерзостью. Также уважением Велгор пользовался генерал Максимилиан Вирс. Когда Бирра Ши заявила, что в конструкции «Цитадели Забвения II» были недостатки, несмотря на то, что мгновениями ранее Велгор убил на её глазах адмирала, высказавшего аналогичную точку зрения, впечатлённый тёмный лорд назначил её моффом до завершения строительства станции, хотя Валсир вскоре отметил приказ ученика. Велгор также испытывал некоторое отвращение к тем, кто был готов предать ради власти родную планету, даже если действия предателя отвечали интересам Империи. Это было особенно заметно при его общении с офицером-гектлом Стафувом Рацем во время оккупации Харикса. Велгор не скрывал, что презирает Раца, сдавшего родную планету Империи, и заявил, что не будет спасать его в случае очередной неудачи.

Несмотря на жестокость многих своих поступков, Велгор считал, что его действия приносили Галактике благо. Он испытывал чувство ненависти к себе, порой настолько сильное, что во время миссии на Атоа лон едва не покончил с собой. Ненависть к себе помогла ему обрести силы, чтобы убить возрождённого Дарта Мола. Когда ПРОКСИ признался, что ненавидит принимать облик Ксарна Велгора для передачи сообщений Галену Мареку, последний предположил, что адепт тени испытывал по отношению к себе схожие чувства. Охотнику за голову Денгару Велгор сказал, что убивал лишь по необходимости и, в отличие от Императора, не получал от этого удовольствия. Ко времени битвы при Сильвании он считал, что его путь к искуплению был закрыт, о чём с некоторым раскаянием рассказал своему сыну. Пожертвовав собой ради спасения сына от Императора, он признал, что в нём ещё оставалось добро.

В конце своей жизни Старлайт оставил путь Тёмной стороны благодаря любви к сыну. Обретя искупление, отец помирился с сыном, прежде чем стать единым с Синт-Эфиром.

Навыки и способности

Элдор Сайрус овладел присущими хранителям эфира способностями, такими как предвидение, экстрасенсорика, гипноз, телекинез и прочими. Во время обучения навыкам хранителей эфира Элдор делал большие и стремительные успехи. По мере совершенствования он стал великолепно владеть плазменным клинком, передвигать любые предметы и овладел рядом мощным физических способностей: Силовой выпад, сила, ловкость, скорость, рефлексы, прыжок, удар, выносливость, меткость и прочие.

Пика своего могущества Элдор мог достичь, уничтожив своего учителя Ориона Кела. В порыве ярости он в одиночку уничтожил племя тускенов на Аррак-9, с не меньшей отвагой сражался с жителями Джеонозиса и дроидами на Большой арене. Уничтожив нескольких хранителей эфира, включая самых юных, в

Храме

и обезглавив руководство КНС, Элдор начал питать тёмную сторону Синт-Эфира. Однако поединок поставил всё на свои места — могущество юного адепта тени было неустойчивым. После ранения и заключения в доспехи физические способности Элдора сильно ослабли. Однако взамен этого он приобрёл удивительную силу. Мощное восприятие, объяснимое большим наличием мидихлориан в его организме, в последующее время также стало приумножаться. Ксарн Велгор мог чувствовать очень достоверно эмоции и чувства других на расстоянии, точно предсказывать даже самые невероятные события (в чём существенно превосходил Императора), имел серьёзное воздействие Синт-Эфиром на разум и сознание жертв. Тем не менее после перехода на тёмную сторону чаяния о безграничном могуществе стали для Велгора мечтой в силу ряда причин. Самой известной и любимой его способностью является удушение Синт-Эфиром на расстоянии.

После перехода на Тёмную сторону Велгор также мог использовать молнию силы ярко-голубого цвета, однако после дуэли на Пиросе он уже не мог пользоваться этой способностью. Кибернетические протезы и имплантаты не давали использовать молнию из-за угрозы уничтожения систем жизнеобеспечения его доспехов. Эта уязвимость в конечном итоге привела к смерти Велгора.

Будучи уже в своей броне, Ксарн Велгор создал вокруг себя Щит молний во время второй битвы при Кашиике, а спустя годы, во время дуэли на Мимбане, применил вариацию Молнии Синт-Эфира. Благодаря свойствам кристалла Кайбурра, расширявшего способности Синт-Эфира, адепту тени удалось усилить свою способность, создав энергетический шар, который не навредил его доспехам.